ومع ذلك، فقد تم تخفيض فائض القيمة إلى أدنى حد، دون أن تقوم الحكومة بأدنى إجراء لتصحيح الضرائب.
من الواضح أنه تم التقليل من شأنه، ومن حماية مصالح الخزانة العامة.
احتاج مانشستر سيتي  نقطة 1 ليكون من المتأهلين.
لدينا العديد من التلاميذ من البلدان المجاورة وغرب إفريقيا.
وسيؤدي ذلك في واقع الأمر إلى نهاية هذه العملة التي نشأت خلال الفترة الاستعمارية والتي لا تزال تحت إشراف وزارة المالية الفرنسية، مع التزام البلدان الأفريقية بإيداع نصف احتياطياتها النقد الأجنبي لدى وزارة الخزانة الفرنسية ووجود مسؤولين فرنسيين في هيئات بنوكها المركزية.
في هذه المرحلة، سؤال مهم يطرح نفسه.
كيف يمكن إسقاط مسؤولية مامور ديالو بشكل كلي وقانوني ومعقول، فيما يتعلق بعقدي الإذعان اللذين تعترف اللجنة البرلمانية بوجودهما؟
خلال الحملة الانتخابية، لقد أخذتُ إجازة لبضعة أيام للقاء سكان داكار وتياس ولوغا وكيبيمر.
جريمة الهروب؛ هذه عقوبة أخرى، أعلم.
وهذا يفسر عموما الدعوة إلى الحوار الوطني في اليوم التالي لإعلان النتائج.
ننتظر حتى يتم الاعتداء على مواطن أو قتله، لتخرج الشرطة لتنفذ مداهمات أمنية ليلية.
تألق ساديو ماني في ميتز وسيثبت نفسه في سالزبورغ (النمسا) قبل أن يحط في الدوري الإنجليزي الممتاز مع ساوثهامبتون.
إنه ليس أقل من التعبيرعن غرور شخص أقنع نفسه بقيادته الإقليمية الأفريقية والعالمية بينما فشل في وساطته البوركينابية، وترشيح السنغال للاتحاد الأفريقي، وتسوية الأزمة الغامبية من خلال الوساطة الغينية والموريتانية، 
وفوق كل شيء، ختم مصير الفرنك الإفريقي من قبل واتارا وماكرون كلها أعراض للتدهور الدبلوماسي وفقدان نفوذ السنغال تحت سلطته.
ستقام النسخة العاشرة من جائزة النهضة الأفريقية في نهاية هذا الأسبوع في تياس.
م.د من الذي أثار هذه الرغبة للنضال من أجل باستيف؟
إنها قصة امرأتين لهما سلوكيات متعارضة، وهما صديقتان منذ الطفولة.
بمساعدة وحدات من فيلق الدرك للتدخل وعناصر من Cynogroup وGIGN، استولى الفيلق الغربي على عدد كبير من الأسلحة البيضاء مثل الحمض والمُخَفِّف والسيانيد.
لو كانوا جاهلين بالعنبر الرمادي لما أولوا أي اهتمام أو كانوا يعبثون بسبب جنوح الحوت.
لقد حصلنا على جزء من مكافأة عيد الأضحى وعيد الفطر وافتتاح المدارس؛ تمرات، منازل مع عائلة norgard من nsoa لذا فهذا ممكن.
تكشف مصادر Seneweb أن Booy Jinne وشركائه الثلاثة في طريقهم إلى داكار، حيث سيتم تسليمهم إلى القسم المسؤول عن التحقيق في التهمم في Kolobaan.
تخصيص منح العقود، والتسهيلات المقدمة للمجموعات المالية، والشركات، وبعض القوانين التي صُوتت في الجمعية الوطنية، إلخ... أمثلة واضحة على ذلك.
بدأ كل شيء في الثالث من شهر يونيو، حوالي الساعة التاسعة (9h)، عندما تلقى قائد الفيلق الشرقي للدرك، العقيد DawI Maane، مكالمة هاتفية لإبلاغه بوجود Baay Móodu Faal الملقب بBooy Jinne في تامباكوندا.
وهكذا هزم الطالب المعلم وسجن ابنه.
أمام القاضي، أنكر المدعى عليه التهم، مدعيا أن الطرفين اتفقا على تشييد وتأجير المخازن الموجودة في الطابق الأرضي من المبنى.
يا لها من خسارة! 
لقد لاحظنا حين قرأنا طلبك الساخر بشطب اسمك من القائمة هياجَ الشباب ذوي الطموحات الضئيلة. 
لم يكد يعود من جولته الاقتصادية من يوم التاسع والعشرين (29) من مايو إلى اليوم الأول من يونيو 2021 داخل البلاد، حتى أعاده ماكي سال مرة أخرى.
حتى أن بعض المتدخلين لاحظوا أن مع ستين مليارا (60)، سينتهي الأمر بالسنغال بدون مَآوٍ مؤقتة في المدارس.
في رأيي، تأتي هذه الفوارق من مستوى المتطلبات التي يمتلكها الفرنسيون تجاه حكامهم.
إن ما يقلق السنغاليين هو حجم المبالغ المعنية والموقف غير الواضح للعدالة والسلطة في مواجهة فضائح لامنتهية.
يتصرف هذا الكائن الذي تم انتخابه مديرا عاما لإذاعة Soleil في الأمر بغطرسته المعهودة.
ارتفع السعر الرسمي للفول السوداني من ثلاثة وثلاثين درهم في عام 2012 إلى خمسين درهم في الفترة الأخيرة.
يمكن للمشاركين والمؤيدين الحصول على شكر من القلب على العمل الجبار الذي قاموا به.
ويتيح هذا الحدث للسنغاليين ملاحظة عدم اتساق الكامن في أرصدة الوزارتين.
من جهة أخرى، يبلغنا تقرير الوكالة الوطنية للإحصاء والديموغرافيا في البلاد ANSD أن فرنسا لم تعد الأولى في تصنيف البلدان (خارج المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا (CEDEAO)) التي تستقبل المبيعات داخل السنغال.
يبدو أنه أزعج نوم عناصر السياسيين المحافظين المعتادين على رشوة الجماهير.
وفي هذه الحالة، فإن الاشتراكات في صندوق تقاعد النواب هي بالأحرى مساهمة وليست ضريبة، على الرغم من طابعها الإلزامي أو الطوعي، إلى حد ما.
أرحب بجميع الضيوف وجميع الأحزاب السياسية دون استثناء.
وبهذه الصفة أناشد جميع البلدان الأفريقية دون استثناء، ولا سيما بلدان غرب أفريقيا.
في الواقع، حددت اللجنة المشرفة على المصارعة (CNG) الحد الأقصى لسن المصارعين عند خمسة وأربعين عاما.
لقد ولدت بطلا وكنت هنا لحصد الألقاب،
ولكن أبعد من ذلك، حصلت على دعم الناس والعواطف والحياة،
ويبدو لي أن هذه الأشياء لم يتم تقديرها كما يجب، وأنه لم يتم فهم أن حركة ناد كبير تعمل بهذه الشاكلة.
أصبحت مهتما بالسياسة الفرنسية لفترة طويلة.
وحاولت مرة انتخابَ فرنسي رئيسا للسلطة من أجل تجنب صعود الجبهة الوطنية (الجبهة الوطنية).
(لا تقلق على من يكرهك ولم تفعل له شيئا؛ لأن هناك شخصا يحبك ولم تفعل شيئا من أجله).
إذا قرر من نفسه عدم تنفيذ المزيد من ركلات الجزاء، فهذا هو المهم.
تألق كريم بنزيما لكنه أهدر ركلة جزاء.
لسوء الحظ، عوض رجال غارديولا بتقليص الفارق والفوز بهدف واحد.
لا يمكن لدعوة برونو لو مير أن تخفي تقادم جهاز الإنتاج الفرنسي غير المستعد لتلبية الاحتياجات الفرنسية في أوقات الأزمات.
بالإضافة إلى قضية المستشفى، أعلن وزير الداخلية عن مراقبة الحكومة لجميع الأعمال التي ستتم في تيواون، ولا سيما فيما يتعلق بالصرف الصحي وإمدادات المياه.
ما يكشفه هذا الوباء هو أن هناك سلعا وخدمات يجب وضعها خارج قوانين السوق.
أين العنف في سلوك أو خطاب الرئيس عثمان سونكو حسب رأيك ؟
اجتمع سبعة وأربعون عضوا من أعضاء الجمعية الوطنية نهار ذلك اليوم في منزل رئيسهم لامين غِي للتصويت بالإجماع على حجب الثقة، وسقطت حكومة جَهْ.
يعود بخطاب يقلل من الوضع على البلاد والشبكات الاجتماعية.
يجب على جميع السنغاليين الذين يحبون السلام ويتصفون بالعدالة المطالبة بإطلاق سراحهم.
لقي هذا استحسانا من قبل سَرِينْ مُنتقى؛ ولهذا السبب أدلى بشهادة مؤثرة عن سُخْنَ أَيْدَ دِيَالُو في هذا القول.
دعونا نتناقش بهدوء! 
وحدة الإعلام للشباب الوطني في السنغال - جي بي.
وسجل جيه. كول خمس نقاط وثلاث تمريرات حاسمة وخمس متابعات.
اللسانيات؛ علوم اللغة والتواصل.
وبعد أن سئمت M2D من الانتظار، قررت استبدال نية الإنتظار بالإعلان عن استئناف المظاهرات العامة للضغط على السلطة.
لهذا السبب، نؤمن بكم يا سيد يعقوب ونؤمن بكل من هم في هذه القاعة كضيوف لأن هذه الديناميكية مهمة.
لا بد من تمكين المرأة بشكل أكبر.
لكن يبدو أن هذه التفسيرات كلها لا تؤثر على سوق صرف العملات؛ أي السوق الموازية.
لتضيف المزيد من الإثارة على هذا المزيج السحري نحو التخصيص، طلبت شركة الكهرباء الفرنسية العملاقة EDF من شركة Akilee الناشئة، وهي موردة عدادات الذكية للكهرباء التابعة لSenelec، أن تنضم إلى حصتها.
ولكي يكون الحوار بناء ومثمرا، فإن صدق أحد الجانبين غير كاف، بل يجب أن يكون كلاهما كذلك.
إن أول حالة وفاة في السنغال بسبب كوفيد-19 (بَابْ دِيُوف، رحمه الله) هي بمثابة إنذار.
في عرض تقديمي داخلي تم بثه على المدراء، واطلعت عليه شركة فاينانشيال تايمز، العملاقة في صناعة الأغذية، أقرت الأخيرة  بأن أكثر من ستين بالمائة 60٪ من منتجاتها الغذائية الرئيسية والمشروبات لا تلبي تعريفا معترفا به للصحة.
وأن بعض منتجاتنا لن تكون أبدا صحية، بغض النظر عن كيفية إعادة تحديث الشركة لها، كما أفاد زملاؤنا البريطانيون.
الرسالة الواردة في Seneweb تقول: لسوء الحظ، لا يمكن إقامة المباراة غدا.
لا يفكر رجل الدولة في أن يبقى خالدا في ذاكرة مواطنيه إلا عندما يستطيعون تحمله بينما يأسفون على سجله.
طالما عدنا إلى التاريخ، نجد ما يُثبت علم الفن.
لن يتمكن من الترشح مرة أخرى في عام 2024.
لم يستمع إلى تعليمات سرين منتقى؟
باختصار، هذا البلد ليس جادا.
وأضاف: في النظام السابق، تطلب الأمر حادثة واحدة على متن طائرة الرئاسية في عام 2007 للإسراع في شراء طائرة أخرى بعد ثلاث سنوات.
أثي مدير تنفيذي في شركة كبيرة.
لكن اتضح أن كل شيء مجرد زيت ثعبان في عيني السنغالي العادي.
الآن علينا أن نرتاح ونترك السياسة للشبان.
سيتنافس عشرون حصانا في سباق جائزة النهضة الأفريقية للنيل على مكافأة قدرها 5 ملايين سيفا.
السائق الذي اصطدم بدُعْرُوْمَته داسته قبل أن يختفي.
ومن أجل تنفيذ هذه العمليات، يتم اتخاذ تدابير جديدة، لاسيما في الليل، وفي عطلات نهاية الأسبوع، من الساعة التاسعة عشر (س19) حتى الساعة السادسة (س6) صباحا.
وتعتزم السنغال، التي بلغت نهائي بطولة 2002 - ساعة مجدها -، ووصلت إلى ربع النهائي قبل عامين، وهو أول منتخب إفريقي في تصنيف الفيفا (ال22)، الفوزَ باللقب هذه المرة.
ويصر على أن Taxawu Senegaal، كما في الماضي، سيجد بالاشتراك والاتفاق مع حلفائه؛ من خلال مشاورات صريحة وصادقة، أفضل حلول لإنشاء فرق ذات مصداقية في كل مكان، وقادرة على تنفيذ مشروعنا للتنمية المحلية.
حتى وإن كانت هناك مخالفات وممارسات بغيضة، إلا أنها خلقت ديناميكية جيدة يمكنها بلا شك أن تدفع السنغال إلى الاتجاه الصحيح.
ولهذا، لتجنب الظلامية، يجب ألا يستبعد هذا الاعتقادُ المعرفةَ.
لم تحترم هذه الخطة القانون التمكيني.
الله يحفظ السنغال.
لحسن الحظ، سرعان ما كشف السنغاليون عنهم بسبب اضطهادهم الذي مارسوه عليهم لاحقا أمام تجارب الزمن.
تكلف هذه الحوادث دولة السنغال خمسة وسبعين مليارا (75).
في رحلة خطيرة إلى روسيا، خسر فريق 'Gones' أخيرا بنتيجة هدفين مقابل صفر.
تجري مفاوضات حول شروط التعاقد مع شركة VAMED، لدعم CNSS،
 بينما تم تكليف شركة Clément، المتخصصة في المجال الطبي، بمراجعة المشروع نيابة عن FSD، هذا ما تؤكده مصادرنا.
إن هذه المعاناة التي يعيشها السكان هي مسؤولية الرئيس ماكي سال وحده وحكومته وأشخاص أخفوا مليارات.
المسلمون الحقيقيون، هم الذين ليس في أرواحهم إلا الله، وقرآنه، والمبادئ الأساسية لإسلامه، يصلون من أجل الجميع بمن فيهم أدنى الكائنات.
هذا الوقف، حسب المصدر نفسه، هو جزء من برنامج تجهيز المناطق الريفية لموسم 2021-2022.
فيما يتعلق بالتكليف الأول، لقد بحثت شخصيا ولكن دون جدوى.
كما ذكرBEAC أنه في وقت تخفيض قيمة العملة في عام 1994، كانت دول CEMAC تعاني من انخفاض قيمة عملاتها عكس ما يحدث اليوم.
وأثناء القتال أصيب أحدهم بجروح خطيرة.
لسنا وزراء أو مدراء عامين أو متعاونين يختلسون المال العام، بسبب الترقية أو التهديد بالفصل في حال خسارة منطقتنا أثناء الانتخابات!
كان صهري مقتنعا بأنني أستطيع المساعدة في تأسيس الحزب في فرنسا، في إيل دي فرانس.
اللاعب السابق، الذي سيتعين عليه قضاء جزء من تدريبه في كليرفونتين، سيساعد فينسنت بوردت (ستة وأربعين عاما).
بالمقارنة، بعض الرسوم التوضيحية (انظر الملحق للاطلاع على التفاصيل):
تعرض أستاذ علم النفس الاستشاري لخصم مبلغ مائتين وثلاثين ألفا وخمسمائة (230.500) سِيفا من راتبه المقدر بثمانمائة وسبعة وثمانين ألف (887.000) سيفا،
وتعرض طبيب لخصم مبلغ مائة وسبعة عشر ألفا ومائة (117.100) سِيفا من راتبه المقدر بستمائة وثلاثة وسبعين ألف (673.000) فرنك،
وتعرض طبيب بيطري لخصم ستة وسبعين ألفا ومائة وأربعين (67.140) سيفا من راتبه المقدر بثلاثمائة وثمانية وسبعين ألف (378.000) سيفا،
وتعرض مهندس حاسوب لخصم مبلغ مائة وثمانية عشر ألفا وأربعمائة وثلاثة وستين (118.463) من راتبه المقدر بخمسمائة وستة وتسعين ألف (596.000) سيفا، 
وتعرض معلم في المرحلة الاعدادية لخصم مبلغ واحد وستين ألفا، وأربعامئة وعشرين (61.420) سيفا من راتبه المقدر بأربعامئة وثمانية وثلاثين ألف (438.000) سيفا ...
الأسئلة: لماذا امتنعت العملاء حتى الآن عن إجراء إحصاء شامل للدخل والهيئات المعنية من هذه الإعفاءات؟
لكننا نشترك في المظهر وهو الوطنية، لأن الحزب يسمى "الوطنيون السنغاليون للعمل والأخلاق والأخوة".
لقد حان الوقت حقا لإعادة النظر في سلوك ممثلينا قبل تفويضهم لتمثيل غرب أفريقيا.
أدخل ماوريسيو بوتشيتينو فرناندو يورينتي الذي سجل هدف الفوز أمام مانشستر سيتي أربعة أهداف ضد ثلاثة (4-3).
ونتيجة للتعاون بين السنغال والاتحاد الأوروبي، يُعد مشروع "غارسي" استجابة للحاجة إلى تعزيز نظام الأمن والمراقبة على البلاد، وتوسيع نطاق عمل سيادة القانون ليشمل منطقة الساحل بأكملها، وإنشاء وحدات شرطة قوية.
مارست الجنس معه عدة مرات.
لا يمكن للمغتصب أن يلوم أحدا.
وبعد ذلك، رأينا أنهم كانوا جميعا سعداء للغاية، حتى والدي الأتراك والفرنسيين كانوا يبدؤون بالرقص معهم.
تشكل عمليات الخروج المتكررة لأعضاء الحركة الرئاسية، التي تتم عن قصد، والتي كان آخرها ما صدر عن زعيم حزب التآزر الجمهوري (Synergie républicaine)،
وكانت بدايةَ عملية تهدف إلى إهانة زعيم باستيف، ولكن أيضا لخلق حالة من الفوضى يهدف إلى جعل الناس ينسون الفضائح المتعلقة بالموارد الطبيعية للسنغال.
في قلوب الأفارقة!
لن تستسلم أبدًا!
لن تمنحهم متعة الرؤية!
يجب أن يبقى إسماعيل سار على الجانب الأيمن كما هو الحال في النادي لأن يتألق.
إن الخطط المكيافيلية التي يعدها هذا النظام في استخدام القوة والتعسف واستغلال العدالة ضد المعارضين، تهدد بخلق مصيبة لا يمكن لأحد التنبؤ بعواقبها، ناهيك عن قياسها.
في ضوء هذه التطورات، من المهم أن نتذكر أن الطفل الذي يتم الاعتناء به بتعاطف واحترام، ورحمة سيشعر بالتأكيد بالثقة.
كل هذا من أجل فيروس لا نستطيع رؤيته حتى بالعين المجردة!
شاهدنا حتى مقطع فيديو يوصي فيه مشعوذ أتباعه بالاستحمام في ماء مشبع بالفحم الأسود،
كما لو أن الفيروس يخاف من الأسود.
قَدّم عددا من الإرشادات.
نحاول ضبط عدد من الاستراتيجيات، على الرغم من أن هذا لا يعني أننا سنلعب بهذه الطريقة في يوم المباراة.
وذلك بعد أن نُشرت على الشبكة الاجتماعية رسالة موجهة إلى وزير الداخلية علي انغوي انجاي.
وحذّر حلفاءه قائلاً: "سنذهب إلى الانتخابات تحت راية بينو بوك ياكار (BBY)".
كل هذا عزز قناعة عمر ديارا، مدير الموارد البشرية، بأن عباس نداو أصبح شركة تنافسية بفضل كفاءته وقيمة الأشخاص الذين يشكلونها، وخاصة رأس مالها البشري.
تم إيقاف غينيا عن نسختي 2019 و 2021 من CAN تحت سبعة عشر عاما (17)،
إذا استندنا إلى نصوص CAF والاتحاد الوطني لكرة القدم سيدفعون ما يقدر بمائة ألف دولار (100,000).
بعد وفاة جنود الإعلام البواسل، يورو ديالو وعثمان وأبو مامادو سي، أتقدم بأحر التعازي إلى مجموعة لِيرَلْ، وإلى عائلة الضحايا وإلى الصحافة السنغالية بأكملها.
في عشر سنوات من الامتياز، من المؤكد أن نقل التقانة يجب أن يكون شاملا في رأيي، لذلك يجب أن تكون مواردنا البشرية قادرة على إدارة هذا الأمر كما يقومون في امتداد إبد-امبور.
يتقدم خط الدفاع الأخير في الدوري الفرنسي على ألفونس أريولا وإدوارد ميندي وبنجامين ليكومت وأنتوني لوبيز.
علاوة على ذلك، فإن الجمعية الوطنية السنغالية هي منطقة لا تُرَاقِب الأموال المجهولة المصدر؛
مع أموال تقديرية تزيد عن ثمانية مليارات يتم التصويت عليها في كل عام دون معارضة أو رقابة (لا من قبل المفتشية العامة للدولة IGE، ولا من قبل المجلس الأعلى للحسابات الخ...).
سيواجه السنغال كولومبيا يوم غد، بينما سيتعين على تاهيتي رفع رأسه أمام أصحاب الأرض.
وقد أدت هذه المخالفات المتكررة إلى إعادة تقويم الضرائب والإدارات المعنية
والتي بلغت، اعتبارا من الثالث والعشرين مايو 2016، ستة مليارات وخمسمائة وتسعة وتسعين مليونًا وسبعمائة وثمانية آلاف وتسعمائة وأربعة وسبعين (6,589,708,974) سيفا موزعة على النحو التالي: نوع الضريبة/المبالغ.
تم تعيين مسيير سيسي نائبا للرئيس والمدير العام لبريتيش بتروليوم للسنغال.
تلعب السياسة دورا رئيسيا في تهيئة بيئة مواتية.
وفي انتظار الأدوار الإقصائية وقبل مواجهة الجزائر القوية يوم الخميس في المجموعة، تسير السنغال على خطى مصر ونيجيريا والمغرب، بعض منافسيه الآخرين الأكثر جدية، الذين فازوا جميعهم في مبارياتهم الافتتاحية.
بمقارنته مع LFR1 الذي بلغت إيراداته 2,964.79 مليارا، وأنفق (باستثناء استهلاك الديون) 3,398.65 مليار سيفا لـ LFR1، فإن هذا المشروع للتصويت يشهد زيادات على التوالي مثل 293.66 مليار سيفا، و(9,9%) و310.33 مليار سيفا، و( 9.1%) بالقيمة المطلقة.
قال الرئيس الحالي لنادي سانت لويس لكرة السلة، بابا تانجا، إنه يشعر بحزن وأسى أكبر لأن أحد الموتى كان من بين أعضاء فريق ليرل الحاضرين بقيادة السيدة لاليا إلى منزله لإجراء مقابلة حول كرة السلة.
كيف يمكن للجنة أن  تفرض المسؤولية على العامل الذي ينفذ أوامر رئيسه الذي يعطي الأمر ويتصرف باسم الدولة ونيابة عنها؟
صفحة تقرير (CEP) هو المكان الذي يجب أن يُوضح فيه أي من جلسات استماعه (لأنه تم الاستماع إليه مرتين)،
أصر السيد ميسا انجاي، رئيس مكتب الممتلكات العقارية في انغور ألمادي، على أنه لا يمثل سوى مدير العقارات في لجنة المصالحة،
إلا أن هذا التصريح يُكذبه المرسوم رقم °77-563 المؤرخ الثالث من يوليو 1977 الذي يوقف الرجل، ومحصل الأملاك العقارية في نغور ألماديس وهو عضو بحكم منصبه، على عكس مدير العقارات الذي ليس كذلك عضوا ولا ممثلا.
الهدف هو تسريع عملية التحول الرقمي لحكومة محافظة غوتنغ من خلال إنشاء نظام ديناميكي في البيئة.
لقد أوضحنا في كتاب حديث أن هؤلاء الذين يحاولون حرف الدين عن دوره، يفضحون أنفسهم كالطفل الذي لايعرف شيئا. 
وبالتالي، ستركز المناقشات على تقسيم منطقة كَرْ مَسَارْ وإنشاء مقاطعات جديدة في إقليم داكار وتسييج المناطق المحلية في مقاطعات كَرْ مَسَارْ وبكين وتنغيج.
ولكنني متأكد من أن تسعة وتسعين في المائة (99%) من مشجعي كرة القدم الحقيقيين فعلوا كما فعلت، وسألوا عن نتيجة المباراة الأخرى غير الهامة.
هل يمكنكما النظر في عيني بعضكما البعض إذا لم يمت أحدهم؟
أما السيد فَالْ الذي لا يستطيع تسوية الشؤون الداخلية في بلده، ليس هو من يجلب إلى تشاد شيئا سوى إضافة رحلاته في سيرته الذاتية وكسب المزيد من المال لتقاعده المريح بالفعل.
على الجانب الآخر، كان هناك الزمالك الذي لم يستطع أحد هزيمته، والند اللدود في المجموعة الأخرى، بترو دي لواندا الأنجولي، في المباراة النهائية.
من الصعب أن تدافع عن شخص يطمح أن يكون رئيسا ومسؤولا عن مشروع مهم كهذا، ثم ينشغل بمثل هذه التفاهات.
رفع قائد منتخب البرتغال كأس دوري الأمم في 2019، التي فازوا بها على حساب هولندا.
وقّع وزير الاقتصاد و المالية، عبد الله داوود ديالو، ومدير عمليات البنك الدولي، ناثان بيليت، يوم الجمعة، اتفاقيتين بمبلغ إجمالي قدره (150) مليون سيفا لتمويل مشروعين مرتبطين بتوظيف الشباب ومكافحة الفيضانات.
ما صدمني حقا عندما كنت موظفا في الحكومة هو تجديد المعدات المكتبية في حين أن الموجودة فيها لا تزال سليمة.
هناك تكمن الصعوبة في هذه المسألة.
أو في السنغال، من سنغور، وأ. ديوف، إلى لاي واد، شهدنا جميعا حشودا لم يسبق لها مثيل، ولكن عندما تنتهي مدتهم، لن يحميهم شيء!
ستدفع السنغال هذا العام أكثر من 350 مليار دولار من الديون بالإضافة إلى مشاكل الشعب المتمثلة في: البطالة بين الشباب،  والزراعة، وفقدان مصايد الأسماك، والفقر المستمر.
في بلد يتطلع إلى التنمية، يجب أن أن يكون الأمن دائما مسؤولية مشتركة بين الدولة والسلطات المحلية والشعب.
وأضاف: " تم نقلي إلى الأماكن، حيث تلقيت الإسعافات الأولية من طبيب الكاف قبل نقلي إلى العيادة الأخرى".
في الواقع، كان على الرجل الذي كان سيصبح مدربا لباريس سان جيرمان أن ينتظر كارلو أنشيلوتي يخلف بيب غوارديولا ليتغلب على عملاق ميونيخ.
هذه حقيقة؛ لأن الشرطة سبق وأن ذهبت إلى منزل والدتي في سِيغِيسور لمصادرة استمارات الرعاية.
لم تجلب سوى التعاسة في المدينة، ولم تنجز أي شيء ولو أبسط الأشياء وهو السلام، بل وضع كمين للناس، وتهديدهم فقط.
واليوم، ومع بقاء أقل من ثمانية أشهر من دخول عملة إيكو حيز التنفيذ، فإن الآراء تكاد تكون متفقة على أن تأجيلا جديدا أمر لا مفر منه.
وخسروا أمام المنستير الأمريكي بنتيجة ستة وثمانين مقابل اثنين وستين 86-62 يوم الخميس.
لماذا لا يوجد لدينا خمسة وعشرون مستشفى جديد؟
لأن ماكي سال أكل خمسمائة مليار،
وترك الإمبريالية تأكل ما كان ينبغي استخدامه لمرافق الصحية والتعليمية والأمنية.
ادعموا الجمعيات والحركات التي تكافح ضد كورونا وإرساء الشفافية والوضوح في جمع الأموال وكيفية إنفاقها.
جاء ذلك بعد استئناف قدمها المحامي عبد الله تين زعيم الاتحاد الاشتراكي الليبرالي (USL).
هل من الممكن، بموجب القانون السنغالي، أن نبيع مبدأ التعويض المرادف لنزع الملكية واستعماله لتحقيق المصلحة العامة؟
بعد فشلنا في أن نثبت للسنغاليين أننا نشترك كل شيء.
كما يرغب رئيس محل المصارعين في امبور، الذي حصل بالفعل على عرض مسبق لنزال بالا غاي 2 في يوم السادس والعشرين من يونيو القادم، في خوض نزال مع المصارع أَمَّ سين.
وفقا لVox Populi، أصدر عمالُ شركة SDE، الذين أصبحوا أكثر إصرارا من أي وقت مضى على تعطيل توزيع المياه في منطقة داكار، أمس إشعارا بالإضراب، اعتبارا من ثلاثين نوفمبر القادم.
في الفترة التي أدعمهم، رأيت شبابا تم تربيتهم منذ طفولتهم المبكرة.
ثم بمرور الوقت انضموا إلى مجموعات كان لها تأثير كبير على حياتهم اليومية.
ذهب إلى فرنسا عام 1928م حيث مكث فيها اثنين وثلاثين سنة دون أن يخرج منها.
رفضت روسيا الانصياع لقرار أوبك بشأن خفض أسعار النفط.
وخفضت المملكة العربية السعودية أسعار إنتاجها، وانضمت الولايات المتحدة إلى المناقشات.
لا ينبغي لأحد أن يقول إن الأوان قد فات لفعل الصواب، وإنه لم يعد بإمكانه العودة إلى المسار الصحيح.
نحو الأمام، التعاون بين السنغال وألمانيا.
سجل اللاعب السنغالي هذا الموسم، وهو الأفضل مقارنة بالموسم الماضي، ثمانية عشر هدفا،
ويؤكد هذا أنه حطم رقمه القياسي؛ أي سجل اثنتي عشر هدفا في الموسم الماضي.
لهذا الغرض؛ دعا إلى تعزيز علاقة الثقة بين السكان والشرطة، لتؤدي النتيجة إلى جعل الكيانين يعملان بسلام. 
التفسير الأول يكمن في المصائب الأكثر شيوعا التي تصيب النساء.
الدولة التي تعمل فقط هي التي تستطيع أن تحصلها.
نحن مقتنعون بأننا نحن التغيير، ولن ننتظر التغيير بيأس!
لقد بدأنا من العدم إلى الوضع الحالي: بمعنى أحد أكثر أحزاب المعارضة شعبية.
تكمن أهمية PASTEF في تقديم المزيد من مثل هذه الانتقادات الهامة ذات الصلة بمبادئها السياسية والأيديولوجية.
قبل الموسم الزراعي 2020-2021، أعلنت الهيئات المتخصصة عن هطول أمطار كثير في السنغال، موزعة بشكل جيد زمانيا ومكانيا.
ووفقا له، فقد نشرت قوات الأمن الوطني ما يقرب من ألفي شرطي في تيواون.
 ومن بينهم قسم التحقيق الجنائي والشرطة القضائية، في إطارأمن عيد المولد النبوي،
وهو حدث ديني يجذب آلاف من الأشخاص إلى العاصمة في منطقة تياس.
هكذا قالوا في الصفحة الخامسة عشرة من التقرير إن: عثمان سونكو الذي تصرف كوسيط نيابة عن بعض الورثة انتهك القانون لأنه استخدام اسم شخص آخر.
ولكن عندما تعلق الأمر بتوقيع الاتفاقات الجماعية، قدم عثمان سونكو إسماعيل با الذي لا ناقة له ولاجمل فيه وهو مديرشركتي الاستشارات أطلس وميركليكس اللتان تنتميان في الواقع إلى عثمان سونكو.
من السهل أن تعوي مع القطيع،
ولكن عندما يتعلق الأمر بجذب الناس إلى باستيف أو القيام بدور الناطق الرسمي باسمه، فإن ما يلفت النظر هو الافتقار الواضح إلى ما يمكن قوله، وخاصة في فضيحة كهذه التي تبقى عالقة في ذاكرة الشعب.
إنه عملُ وضيعٍ.
كتب ليوناردو دافنشي أن الرسم علم وابنة الطبيعة.
تذكروا مباراة السنغال وكوت ديفوا التي أُوقِفت بسبب صراعات.
يتطلب هذا المشروع سياسة وقائية وعلاجية وقمعية،
ولهذا السبب حان الوقت وبسرعة لعقد المؤتمر.
م.د: لقد تم انتخابك حديثا منسقا لخلية سين مارن، ما هي مشاريعك؟
ومن شأن إقامة اجتماعات في كل مرة، والرجوع إلى سجل الأراضي أن يمنع من النزاعات في المسائل المتعلقة بالأراضي.
وفقا لصحيفة "لاس"، انتقلت المفتشية العامة للدولة إلى مقرها الجديد.
انقلبت حافلة قادمة من بنجونا على طريق جامبول جوك في منطقة كاولاك.
رأى سكان هذين الحيين فجأة مركبتين تتسابقان بسرعة فائقة.
وبهذا فإنها تتميز عن الضرائب بأنواعها من حيث أن من يؤدي الاشتراكات له مقابل يعود إليه؛ 
فمثلا يمكن أن يُرد إليه ما يمكن إنفاقه لسداد النفقات الصحية، أو يحق له في الحصول على معاش تقاعدي، بخلاف الضرائب بكافة أنواعها التي تفرض دون تعويض.
هناك كوادر هم بأنفسهم قائدون يحترمهم شعب السنغال ومنهم: إبراهيم فال.
يؤكدون أن هذا لن يمنعهم من مواصلة القتال.
أوضح لRFI "كل ما يمكننا القيام به هو أن نثابر في العمل ونحاول بذل قصارى جهدنا في الاجتماعات الدولية".
السائق عثمان ندياي متزوج وأب لثلاثة أطفال.
قال حبيب: قوموا بأخذ المزيد من التدابير لتنشيط مشغلي الخدمات المالية.
فما جعلهم يساعدون السنغال، بغض النظر عن الأزمة الصحية، يدل على الثقة الكبيرة للسوق المالية الدولية في العمل والمجهود الذي يبذله الرئيس ماكي سال في التنمية، وفي إصراره لطريقة إنفاق مال الدولة، وموقفه تجاه الأمر.
في شهر فبراير 2019، تعرض مرشحوا المعارضة إلى اعتداءات من قبل الشرطة وكبار الشخصيات في APR لزعزعة حملاتهم الانتخابية.
هذا ما يحدث في المدن الكبيرة التي يحترمها صاحبها.
نعم، يجب أن تكون للمدينة الكبيرة أماكن مريحة.
لطالما كان لديه انطباع بأن الناس ليس لديهم أي اعتبار للصحة العقلية للمنافسين.
وألاحظ ذلك في كل مرة نلتقي بهم لطرح الأسئلة والأجوبة.
وذلك في إطار تنفيذ خطة السنغال الناشئة، في محاولة جعل الذهاب والإياب بين الأقاليم أيسر، وفي محاولة تقليص الفوارق الاجتماعية.
كان مَوْدو رئيسا للحكومة السنغالية في ظل الاستعمار الفرنسي لعام 1957، وعندما تم جمع العديد من الدول معا كدولة واحدة في عام 1958، وعندما اتفقت السنغال ومالي على تشكيل اتحاد.
لم تعد غالبية النساء تعمل.
يرجع معدل اختراق السوق المنخفض في بعض المناطق إلى ممارسات شركات التأمين نفسها.
لذلك منذ أن بدأتَ هذه الجولات القصيرة حتى الآن، اختفوا كلهم و كأنهم أشباح.
كشف مصدر طلب عدم الكشف عن هويته بسبب حالته أن التعقيد الحالي الذي جلبه BEAC في عملهم وطلبُ العمال من الوكلاء الاقتصاديين يخلقان حالة من الطلب المرتفع من أولئك الذين يرغبون في المشاركة، في مواجهة انخفاض الموارد.
ولهذا السبب، لم يعد من الممكن للعمال الحصول على ما كانوا يحصلون عليه.
وكلاهما لديه بالفعل نفس مشتركة: سِيفا.
وبالفعل حدثت مشاجرة بين شابين في حفل الزفاف.
هذا الالتزام الذي ينطوي على قمع الأشخاص الذين يتبعون غرائزهم أو أهواءهم، سيهدئ العلاقاتِ، وسيؤدي إلى سلوك عقلاني ومدروس من قبل أي شخص عند القيام بأي شيء.
من ناحية، أظهر الاتحاد المنستيري شجاعة كبيرة في مرحلة المجموعات ثم في الدور ربع النهائي إلى النهائي (خمس مباريات، وخمسة انتصارات).
لا أعرف من لا يحترمنا، أهم الصحفيون أو ماكي سال.
تكمن قدرات ماكي سال في نجاحه في إضعاف الأحزاب السياسية الأولى تاريخيا في السنغال، ومن بينها: PS، وAFP، وPDS.
طرحت هذا السؤال في عام 2016 ولم أكن نائبا بعد.
نحن هنا للدفاع عن الشعب.
وسنقاتل من أجل الشعب حتى تكون الرئاسة لنا.
وسنصلحها إن شاء الله.
المساعدة التي يمكن أن تكون داخلية أوخارجية.
والحقيقة هي أن الكثير من المؤَمَّنين في السابق لم يحظوا باحترام من قبل العاملين في هذا المجال بسبب افتقار الأخير إلى انعدام والنزاهة.
كانوا يخلطون بين العمل الجاد والجيب المليء بالمال.
المرأة تبقى امرأة مهما كان منصبها.
هل من الممكن تحقيق مشروع إيكو؟
لكن مصدرا آخر، مقرب من اللجنة المالية في الجمعية الوطنية، يرى خلاف ذلك.
ألم نسمع هنا أخبارا توضح بما فيه الكفاية أن المزارعين بقرة حلوب؟
وبعد ذلك، يسعدني جدا أن تزورني لإجراء جلسة الأسئلة والأجوبة هذه معي، والتي سنبدأها قريبا.
لدي انطباع بأن الناس لا يعالجون أمراضهم.
وخلفَ وَادْ كرئيس الوزراء على مدى السنوات الثلاث الماضية.
وأكمل أيضا المشاريع التي كانت خاملة حتى الآن.
وسُئِلَ هذا السؤال في هذه الصحيفة Le Soleil.
إن من التزامات الرئيس تجاه ناخبيه هو تحسين جودة حياة الشعب والاستجابة لتطلعاته التي تعود بالنفع على البلاد بأكملها.
يستنكر باستيف سويس بأشد العبارات الممكنة ما حدث.
ويعتزم باستيف سويس خوض معركة شرسة في مواجهة هذه الاضطهادات لاستعادة حقوق زعيمهم التي تسمح له بالوصول إلى السلطة.
إن محاولة جعل الضريبة شاملة، ويدفعها كل من هو مسؤول عنها، ليست متاحة بعد في السنغال.
وما نختتم به هو ليُعقد الانتخابات الرئاسية في موعدها.
لقد قام بعمل جبار في دورتموند الموسم الماضي.
وقد توصلوا بمليارين وستمائة مليون دولار، ومليار وتسعمائة مليون، ومليار دولار واحد.
م.د: لقد تم انتخابك حديثا منسقا لجماعة موجيب-فرنسا، ماهي مشاريعك؟ 
يشعر ماكي سال وزملاؤه في CEDEAO بالقلق إزاء موقف واتارا الذي يساعد كيتا بشأن أزمة مَالِي.
يثير التساؤل عندما نرى أن ممثل تشاد صوّت لرونالدو ثم امَبَابِي.
نعم لكل شيء إلا كرة القدم.
بعد أن سلمتُ بطاقة إقامتي منتهية الصلاحية، انتزع الرجل هاتفي وكأنه لا يريدني أن أتصل بإخوتي.
لقد زادوا من خطورتهم أكثر من باريس سان جيرمان حتى وصلوا إلى ركلات الترجيح وفازوا بفضل تألق توماس كوبيك في حراسة المرمى.
لم يكن بَشير غِي حاضرا حتى في جنازة سامبا سال.
أي نوع من الأشخاص هو؟ 
رجل بلا قلب لدرجة عدم حضور جنازة الشخص وجد طريقة لإنقاذ السنغال من يدي ماكي سال. 
اذكر جميع العوامل التي تبرر هذه المقارنة.
تم تضمين معايير تقارب مماثلة في خارطة الطريق.
في ذروة تفشي جائحة كورونا، اضطر لاعب التنس الأمريكي كريستيان هاريسون إلى دفع ثلاثة آلاف دولار،
بعد أن رفض التحدث مع أحد الصحفيين؛ والسبب هو عدم ارتداء الكمامة.
مع الأخذ بعين الاعتبار المدفوعات لمراجعي الحسابات وشراء البصل والبطاطس، يبلغ الرصيد خمسة مليارات وخمسمائة وثلاثة وتسعين مليونا وستمائة وأحد عشر ألفا وخمسمائة وإثنين وسبعين.
وسيكون من الكذب القول بأن الأمر قانوني لاطمئنان بالهم.
حتى جوارب ماكي سال المتعفنة أكثر قيمة من M2D مجتمعين.
ما نراه ليس سوى جزء من الفن، ولكن الشعور بكامله مكتمل.
ماذا عمل منصور فَيْ حتى يستطيع أن يكون وزيرا لديه في الدولة مائتان وثلاثة وخمسون تريليونا وخمسمائة وتسعون مليارا وسبعمائة وخمسة ملايين وسبعمائة وخمسة آلاف وأربعمائة وسبعة وتسعون.
السبب بالطبع هو أنه صهر رئيس الجمهورية.
فعل إشبيلية ما هو الضروري ضد ليجانيس.
كل هذا يجعلني أعتقد أن سونكو هو الخيار الصحيح.
يجب توضيح هذا الأمر حتى يمكن محاسبة الأطراف المعنية.
يطالب بعض الرؤساء الأفارقة، وأبرزهم ماكي سال، بإعفائهم من الديون التي يجب سدادها لبعض الدول.
في الحقيقة ستقولون لي إن خمسة وتسعين منا مسلمون والأربعة الباقين نصارى،
ولكن الله يحب الاستقامة والعمل.
خسر برشلونة، لكنه ظل متصدرا لأن كلا من ريال وأتلتيكو تعادلا.
تعادل ريال مع بيتيس، وتعادل وأتلتيكو مع إشبيلية.
إذن، لم يستفيدا من تعثر برشلونة.
قد لا تقوم الجمعية الوطنية على تصويتها، وذلك أثناء النظر في ما يسمى بقانون التصديق.
قام مدرس بمدرسة امابا جاخو با في انيورو بطعن أحد تلاميذه بسكين.
ستتمكن إنجلترا قادرة على الاعتماد على حلفائها، أي المتفرجين.
ما سنتحدث عنه اليوم هو إصلاح النظم البيئية،
وهو يتناسب تماما مع مبادرة جمعية إيكوليبري التي تهدف إلى استصلاح المساحات الملوثة في المنطقة.
إن هذه الفترة مناسبة عندما نعلم أن البعض يدعو إلى بريتون وودز أخرى لأن مؤسسات المالية الدولية قد أظهرت محدوديتها.
وعندما نرى أن التغيرات الجيوستراتيجية التي تحدث بين الدول سريعة لدرجة أن أوروبا تشهد أزمات حدثت في OTAN مؤخرا،
ويقارنها ماكرون كالميت دماغيا.
أضف إلى ذلك الوضع الكارثي للبلاد والذي من خلاله تستطيع المعارضة انتقاد الحكومة وإظهار عدم كفاءة رؤسائنا!
افهموا بوضوح أن دكار ثاني أكبر مدينة في العالم حيث لم يعد عدد الأشخاص الذين يعيشون فيها منطقيا، وهذا يمكن أن يؤدي إلى عواقب صحية. 
كنت أذهب إلى جارنا وأسأله: السلام عليكم، هل محمد موجود؟
للتباهي كامرأة، تتحدث رئيسة FMI عن أداء السنغال.
ولكن في الحقيقة هذه المرأة البارعة تتحدث نيابة عن ISPE.
م.د: ما هو رأيك في الأحداث السياسية في السنغال؟
عدم تجسيد ما وقع عليه رئيس وزارة المياه والصرف الصحي، وعدم إشراك الموظفين الذين فعلوا كل شيء لأنه كان هناك جزء ساهموا فيه وقاموا أيضاً بكل شيء تجاه الجمعية التي سيتم تأسيسها.
الجميع يتحدث عن هذا الموضوع الذي لا يزال يكتنفه الغموض.
أما من هم في المستويات المتوسطة فقد تُركوا لحالهم،
ولم يدعمهم أحد في دراستهم.
وتحدثت الحركتان لأول مرة عن لم الشمل بين ماكي وإِدِ.
يتطرق في هذا العدد السادس إلى النظر الأول لجمعية الوطنية في مشروع قانون المالية لعام 2020، متسائلا في الوقت نفسه الخلط الصارخ السلطة التنفيذية والسلطة التشريعية.
يفتقر من هم في المعارضة إلى الرؤية.
لكن اليوم، أصبحت أجهزة التلفزيون والراديو والإنترنت والعروض الموجزة للصحف كثيرة جدا.
 يجب أن يكون ممسوسا بالجن حتى لا يرى أن عروض أورانج الجديدة تنافس تيغو التي أعادت تسمية علامتها التجارية وسهلت عروضها.
إنها فكرة صائبة، لأن كيفية استغلال البعض لتشتتنا مشبوهة.
مباراة شبه مخيبة للآمال،
لكن ديبالا أضاء الطريق.
أُخْرج تَالَ سِلاّ من المكان الذي كان يتواجد فيه تحالفه المسماة بفَلْ أَسْكَنْ وِ.
وتبعه التحالف الكبيرالذي تم تشكيله من قبل زعيم Réew mi إدريس سيك، وآجيب سماري، وباب ديوب، وعيسى سال وماديكي انيانغ.
وهذا ما كشفه وزير المالية.
فهو مصمم لخلق أماكن عمل للشباب بسرعة من خلال تعزيز الأدوات، وتحسين الإنتاجية، وتشجيع الصادرات.
وكلها مشاريع ستمكن من تحقيق أهدافنا.
بدلا من الشروع في مطاردة المثليين وما قد تنتجه من مخاطر ومظالم، دعونا نطالب سلطاتنا بتوضيح مواقفها الغامضة بشأن النوع الاجتماعي، وبشأن الحقوق والواجبات الجديدة وما صدقت عليه في مابوتو.
 وكل هذا، لِنُعلن في مؤسسات الدولة أن المثلية الجنسية تم حظرها إلى الأبد. 
وأصبح لا غنى عنه لأنه في كل مرة كان يلعب فيها كان يقوم بأشياء حتى ولو لم يكن يلعب في بعض المسابقات.
عندما كان يتحدث، كان يتناوب بين لغتي الألمانية والإنجليزية. 
لم يستخدم أي مصطلحات علمية ولكن كان من الصعب أحيانا متابعته.
بعد هروب السجين سيئ السمعة للمرة الحادية عشرة، كان رئيس السجون في داكار، امباي سار، أول من تحدث عن الأمر علنا.
في عام 1789، في أعقاب الثورة الفرنسية التي أنهت النظام الملكي، أعلنوا في المادة الخامسة عشرة من حقوق الإنسان والمواطن أن جميع المواطنين لهم الحق في أن يراقبوا بأنفسهم أو من خلال ممثليهم؛ ولهم الحق في المساهمة بمعارفهم أو قدراتهم التي تساهم في المصلحة العامة كيفما يريدون وووقتما يريدون.
نعم، تم القبض على أفراد بتهمة السرقة، والاتجار بالقنب الهندي، والتشرد وغير ذلك.
في عام 2017، أصدر سجلا انتخابيا لا يعرف محتواه وعدده إلا هو.
اسمي سُخْن ديوب، 
ولدتُ في داكار ولكن أصولي تعود إلى لوغا، حيث ولد والدي. 
لم تمنع هذه الاختلافات الأيديولوجية التي فرقت بين الرجلين من العمل معا بشكل وثيق داخل الحزب الذي أسساه.
لنعترف ونَعْرف أنه لم يعد من الممكن ممارسة القيادة الرشيدة في القارة الأفريقية.
تم تجهيز المستشفى الذي يحمل اسم مام عبد العزيز سِهْ بمعدات مهمة بمناسبة عيد مولد النبي لعام 2019 في تيواون.
يمكّن برنامج التمويل البلدان النامية من تعزيز أنظمتها الصحية ومراقبة الأمراض، وتحسين فرص الحصول على العلاج لأفقر المرضى، وتدريب العاملين الصحيين في الخطوط الأمامية ومحاولة جمع المواطنين معا من أجل الثقة.
ولسوء الحظ، حسبما ذكرت Les Échos في أخبار اليوم التي أصدرتها، فقد تم الكشف عنه بواسطة كاميرات المراقبة الخاصة بالفندق.
ننتظر منكم أن تخبرونا عن الإدانة التي تحضرونها،.
وننتظر منكم العفو الذي توزعونه كقطعة حلوى.
ونذكركم أن من اعتقل فهو نائب وليس حثالة. 
أيها المواطنون!
إن التضامن في الحرب ضد فيروس كورونا ضروري.
لماذا نفترض أن الضرب سيجعل الأطفال يتصرفون بشكل أفضل؟
قال معلمنا: هيا، افتحوا كتبكم.
لن يعطوك كرتهم الذهبية! 
التاريخ يعيد نفسه!
أعلم أن هناك أياما.
في الوقت الحالي يسود الحزن والألم في قرية أنامبي التابعة لبلدية كولدا.
يطالب محامي مومو ديامي بمبلغ 77 865 407%20865%20407 من المبالغ المختلسة منه وخمسين مليونا كتعويض.
من خلال التخفيف التدريجي للتدابير المتخذة في البداية، على حد تعبير ماكي سال، تعلمنا التعايش مع الفيروس، من خلال تكييف سلوكنا الفردي مع تقدم المرض.
العملة هي أداة لممارسة السيادة،
لذا ليست مسألة تخص رؤساء الدول الأفريقية فحسب، بل إنها أيضا مسؤولية نواب الأمة.
كما سيتم إبلاغ هذه العقوبة إلى فيفا.
تكافح البنوك التقليدية من أجل كسب عدد كبير من الزبناء.
لأن الزبناء يعتبرون أن تلك البنوك غير مرنة وبطيئة وصعبة الوصول إليها.
لم يكونوا يتخيلون أن الموت سيكون في انتظارهم على الطريق السريع رقم 7 (RN7)، بالقرب من متنزه نيوكولو كوبا.
تم القبض عليه وإدانته، 
لكن من كان يأمره بما كان يفعله لم تتم محاكمته أبدا.
وهذا يدل على أن الدين يربط بوضوح بين الولوفية والعربية.
قبل أن تعرفه، يأتي عيد المولد النبوي، أو مغال، أو بوباغين.
ويمكن مقارنتها بمكان لجوء المتمردين المنتسبين إلى فروع MFDC.
من بين القادة الذين يجب إقناعهم محمد بخاري من نيجيريا ونانا أكوفو أدو من غانا وألفا كوندي من غينيا.
أمام من كانوا يكرمونه، تأثر وتغلبت العاطفة على المدير الذي كان هناك، الحاج ماغات سيك، ولم يتمكن من إنهاء كلمته.
أكد النائب في حوار مع قناة سينْ تِي فِي تصريحه بأنهم يدفعون ألفين وخمسمائة فقط من الضرائب.
نحن لا نوافق على توزيع الأرز على أشخاص لا يحتاجون إليه؛ وهذا على حساب السكان المحرومين.
في مباراة سيطر عليها السيتيزنز، فازوا بلقب بطل إنجلترا.
فكما أن للدراسات الفرنسية هيئات تقوم بالتفتيش عليها، فلا بد من إنشاء مثل هذه الهيئات فيما يتعلق بالكتاتيب.
احتسب الحكم الإثيوبي باملاك تيسيما وييسا ركلة جزاء لتونس في الدقائق الأخيرة من المباراة بسبب لمسة يد من إدريسا غانا غي. 
كما انعكس التحول الديناميكي للقطاع الزراعي في سياسة تسعير جيدة.
عند رؤية سيبيو سوكو يراوغ كاليدو كوليبالي القوي للغاية، أو يوقف أوليفيه فيردون ساديو ماني لمدة طويلة فإن مدربهم علِي سيسه قد فكر في مباراة المغرب وبنين والتي فاز بها بنين.
سيشيد IFAN بهذه المرأة التي تعد واحدة من الأشخاص الرائدين الذين يعملون في الفكر والثقافة السنغالية؛ باعتبارها واحدة من أهم الأشخاص الفاعلين في النضال من أجل تعزيز اللغات الوطنية في حقبة ما بعد الاستعمار.
بعد قضاء أكثر من سبع سنوات في السلطة، اسألوا لماذا لا يزال الشعب السنغالي يعاني من الفقر؟
لم يظهر الإسباني منذ عام 2013 إلى الآن سوى الإصرار.
أطلق المشغل أورانج الفصل الخامس للتغيير الذي يعد، وفقا لمسؤولي سوناتل، جزء من استراتيجية "السنغال الرقمي 2025" التي تهدف إلى جعل التكنولوجيا الجديدة تؤثر في الشعب والآلات.
يأملون أن  يتم تطبيق هذه المراسيم لتتجاوز التوقعات.
كتب مديرٌ مالي في الكاف أن أحمد أحمد ألغى الاتفاق مع بوما من جانب واحد دون أي سبب.
انظر إلى ما يبرر هذا الإصلاح الذي تقوم به جماعات خادعة عازمة على السيطرة، للحصول على أفضل حصص الغد.
وأفاد سينيويب أن التقديرات تشير إلى مقتل شخص واحد وإصابة خمسة عشر آخرين، من بينهم اثنان في حالة خطيرة.
إنه صعب، ولكن دعونا نجتمع ونركز على المشروع الوحيد المشترك بيننا: وهو تطوير السنغال من خلال تغيير نظامها.
تارة يتملقون السلطة لتسهيلها، وتارة أخرى يتظاهرون بأنهم ضدها.
أصدر رئيس الجمهورية مراسيم تدخل حيز التنفيذ بمجرد نشرها في حدود الوقت والاختصاص المنصوص عليهما لتنفيذ القانون التمكيني. 
ولكن المراسيم ستكون ملغية إذا لم يُعرض مشروع قانون التصديق على الجمعية الوطنية قبل التاريخ الذي حددته.
بعد ثماني سنوات على رأس الدولة، لا يزال ماكي سال يتجاهل ستة آلاف ملجأ مؤقت، ومدارس في حالة يرثى لها، وطلاب في إضراب دائم لعدم توفر الحد الأدنى من المتطلبات التعليمية،
وارتفاع نسبة النجاح في البكالوريا في 2019، التي بلغت سبع وثلاثين فاصلة سبع في المائة، عبثية!
لقد أنفقت حكومة الرئيس ماكي سال ثلاثمائة وسبعة مليارات على شراء سيارات إدارية،
بينما تموت نساؤنا من السرطان بسبب عدم وجود أجهزة العلاج الإشعاعي لإزالة المرض من الجسم التي تكلف أربعة مليارات سيفا.
على كل حال، فالانتظار والترقب يخدم المعارضة!
انطلق يا سونكو، فإشارات النجاح تتلألأ أمامك، والقدر يساند خطواتك لتحقيق أهدافك!
أيها المعارضون، لوجه الله، من فضلكم استمتعوا بحقوقكم! حبيب ديوب. 
يمكنكم أن ترتاحوا الآن بعد أن قمتم بتحديد المعالم، دعوا الشباب يقومون بالباقي.
الموارد التي نتحدث عنها وهي الأموال، سواء كانت نقدا أو ذهبا، تم إيداعها في بنك فرنسا لتغطية الواردات من دول الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب أفريقيا.
قضية القاضي الراحل سامب سال هي المؤامرة الثانية ضد الشعب. 
لقد أصبحت هذه الممارسة تافهة لدرجة أنها لا تصدم أحدا،
بل وصارت مشروعة وهي من الأمور التي يجب القيام بها أثناء الحملات الانتخابية. 
كلنا نرى ما يحدث في جمعية الوطنية حاليا.
لكنهم انتعشوا في العام التالي بالفوز بدوري الأمم ضد اللاعبين الهولنديين.
بلغت الموارد التي تم حشدها تريليون وملياري سيفا؛
المساهمات الطوعية هي عشرون مليار سيفا، وزيد في المال الذي ستنفقه الدولة مائة وتسعة عشر مليار سيفا، والقروض التي استعدنا لها ستمائة وثلاثة وعشرون مليار سيفا،
والمساعدات التي زدناها في مال الذي ستنفقه الدولة هي مائتان وأربعون مليار سيفا، ونفقات الإصلاح حتى تتمكن البلاد من المضي قدما إلى الأمام بلغت تريليون وأربعة عشر مليارا وثلاثمائة مليون سيفا.
الصحة ثمانية وسبعون مليارا وسبعمائة مليون سيفا، مساعدة الشعب والمغتربين مائة وثلاثة مليارات سيفا، 
استقرار الاقتصاد الكلي سبعمائة وخمسة وخمسون مليار سيفا، وضمان الامدادات سبعة وسبعون مليارا وستمائة مليون سيفا.
وكان الحظ حليف بايرن في تلك المباراة.
 تمكن بايرن من تسجيل أربعة أهداف من أكثر من إحدى عشرة تسديدة موجهة نحو المرمى.
سيفوز أهل باستيف في تياس إن شاء الله! 
إنها افتراءات وفساد في حق الاقتصاد عندما يقول وزير الاقتصاد أن السنغال لا يحق لها الكشف عن سعر الطائرة احتراما لسرية العقد.
وفقًا لAPS انقلبت سيارة ذات سبعة مقاعد (7مقاعد) كانت قادمة من كونك-إسيل على طريق بلوف في منطقة زيغينشور مما أسفر عن مقتل شخص واحد وإصابة ستة آخرين.
وفي إشادته بثقة البنك الدولي في دولة السنغال، أعلن عبد الله ديالو أيضا أنه سيتم  في غضون أيام قليلة، بعد الاتفاق الذي تم الحصول عليه من مجلس إدارة البنك الدولي، توقيع اتفاقية تمويل لشراء لقاحات فيروس كورونا بقيمة مائة وأربعة وثلاثين مليون دولار (134000000)، أو إثنين وسبعين مليار فرنك أفريقي (72000000000 فرنك).
حضرة الرئيس، ندعوك إلى بذل المزيد من الجهد في منطقتنا.
أما أَيْدَ دِيالو فقد بقيت في منزلها الواقع خلف المقر.
ما قاله جوارديولا عن توخيل: في عام 2016، عندما كان بيب جوارديولا يستعد لمغادرة البوندسليجا: سأفتقدك يا توماس كثيرا كثيرا.
سبعة وأربعون في المائة، مقارنة ببلدان أخرى مثل فرنسا والولايات المتحدة الأمريكية، حيث الصحة ضرورية لدرجة أنها تحتل مكانة هامة في الأموال التي تنفقها الدولة سنويا.
لأنه جزائري مثلك.
أصبحت التصريحات الأخيرة لماكرون وغوتيريش أكثر وضوحا:
أفريقيا هي ذريعة للمنظمات العالمية لحشد قدر هائل من الأموال.
وما يقوم به هؤلاء المختلسون غير قانوني.
وما يفعله القتلة الاقتصاديون ليس ممنوعا.
على الجانب الآخر من أوروبا، على ملعب غروباما، كان على فريق OL أن يضع حدا للمباريات التي يلعبها هناك دون تحقيق أي فوز.
عثمان سونكو ودِجِي فال كلاهما يحملان شعلة المعارضة.
أفادت وكالة الأنباء الفرنسية  نقلا عن بيان صدر في ختام اجتماعهم في أبوجا بنيجيريا، يوم السبت، أن نظام سعر الصرف المرن الذي لن تأذن به الدول، والمتعلق بإيكو تم الموافقة عليه من قبل رؤساء دول ومجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا
ومع استبعاد  المصري محمد صلاح الذي لن يستطيع من المشاركة والدفاع عن لقبه فإن المرشحين الثلاثة هم من مانشستر سيتي (سترلينج وبرناردو سيلفا وسيرجيو أجويرو) ومن تشيلسي (إيدن هازارد).
نطالب بالعدالة التي كنا نناضل من أجلها.
شارك نساء ورجال موهوبون في الترويج لمشروعنا الاجتماعي الذي نبتغيه للسنغال في أقطانية الجديدة وفي كل مكان آخر.
أدى الترويج إلى الفوز الساحق لعثمان سونكو في منطقتنا في الانتخابات الرئاسية في فبراير 2019.
ندعو الشعب إلى توخي المزيد من اليقظة في مواجهة انتشار فيروس كورونا على وطننا مع احترام الإجراءات الوقائية التي نصحها أطبائنا.
اجتمع رؤساء منظمات المزارعين في إطار اتحاد المزارعين والرعاة المقطونين بالمدن التي تزرع فيها الفول السوداني.
وفيما يتعلق بالاختلاف في رقم ضريبة الدخل، يشير مصدر الخبر إلى أن الضرائب التي تفرضها الحكومة على الناس تعتمد بطبيعة الحال على مناصب النواب في الجمعية الوطنية.
إنه يستمتع بحملة فِرِ.
والحقيقة أنه لن يكون هناك تطور بدون عدالة اجتماعية.
بل يجب عليه أن يطور أفعاله ويوضحها.
وهم يعرفون أن هذا لا يخلو من فائدة لهم.
لقد جسّد الرئيس ماكي سال مشروع تحويل كَرْ مسار إلى مقاطعة.
نتذكر أن زعيم حزب باستيف لم يتوقف يوما عن دعوة السلطات العرفية والدينية للتدخل من أجل الحفاظ على السلام والوئام في البلاد، وذلك من خلال استغلال نفوذهم لحمل الرئيس ماكي سال على وضع حد للهجوم على خصومه السياسيين ومحاربتهم.
قال رئيس جمعية رؤساء البلديات في السنغال إن خليفة سال رجل مثالي يُقدم الناسَ في أعماله.
أضف إلى ذلك؛ أن الركلة لم تكن موجهة للمرأة؛
إذ تدخلت في الشجار ولهذا تلقت الركلة التي استهدفت شخصا كان يصور المشهد بسبب التهديدات بالقتل التي وجهها جوليوس ماليما ( نائب جنوب أفريقيا) ضد نائبة مالي التي أرادت الترشح عن بلدها.
الشخص الذي ينسق عمل باستيف في بلدة سُمُنْ.
لأن قادة القانون في دول غرب أفريقيا حددوا مهلة ستة أشهر للسنغال للمضي قدما في إلغاء هذا القانون الذي أقرته الجمعية الوطنية دون مناقشة في الحادي عشر من ديسمبر 2018.
شركة Senelec مملوكة للسنغاليين، ونحتاج منهم أن يوضحوا لنا ليس فقط ما يتعلق بالكهرباء.
وقد بدأت العمليات التي ستستمر ثلاثة أيام يوم الجمعة، الرابع من يونيو، في المدرسة الإعدادية بالمدينة بمشاركة أربعة آلاف وأربعمائة وثمانية وثلاثين شخصا. 
مُثل م.د.و، متزوج وأب لطفلين، أمام المحكمة في ديوربل بتهمة إبعاد قاصر ثم اغتصابه.
بعض الأسئلة القصيرة للسيد: هل تستطيع إنكار وجود هذه الحسابات؟
كيف تمكنتم من دفع أكثر من ستة مليارات كتعويضات لسوفيكو في عام 2015م ولم تجهزوا لها من الأموال التي ستنفقها الدولة هذا العام؟
م. د :ما الذي دفعك للانضمام إلى PASTEF؟
أنت بطل صامد، وستعود أقوى مما كنت.
فاز رجال انغالا سيلا على تنزانيا ثلاثة أهداف مقابل هدف في خروجهم الثاني.
لقد كان هذا النوع من الحي، كيف يمكنني أن أعبره؟
وأَثبتَ حقيقة أن الاقتصاد الفرنسي في الحقبة الاستعمارية كان يعتمد على السوق السنغالية إذا كانوا يجلبون بضائعهم إلى هنا.
إعادة تشكيل الحكومة لأنها أظهرت محدوديتها.
مشاحنات من أجل مصلحة الفرد لا تحرك هذه الحكومة.
ونشر الفني الفرنسي في العمل رسالة نشرتها صحيفة AS.
وأعرب أيضا عن تعاطفه وتضامنه مع الجاليات السنغالية التي تضررت بلدانها المضيفة بشدة من الجائحة،
قبل أن يشيد بجدارة بالطاقم الطبي رغم محدودية موارد عملهم.
حتى نقبل صلاحية ورقة جميع الأشخاص الذين ينوون الترشح للانتخابات الرئيسية؛ومن بينهم لوران غباغبو وغيلوم سورو.
تستحوذ مناطق سانت لوي وماتام ولوغا وكازامانس على الجزء الأكبر من المساعدات الإسبانية للسنغال.
سيوفر ذاك المشروع لسبع وسبعين ألفا وأربعمائة وسبعين (77.470) أسرة إمكانية الوصول إلى الكهرباء.
لم يخفِ المصري البالغ من العمر ثلاثة وأربعين عاما تفضيله لشركة بوما التي أدرجت، في عقد الرعاية، نفقات سفره في رحلة العمل.
يقف الناس ساعات في محطات الحافلات دون باص،
 ثم نشتري طائرة من ستين مليارا لشخص واحد وعائلته دون إعلام الشعب أو الجمعية الوطنية.
خلصت لجنة التحقيق التابعة للجمعية الوطنية بعد فحص دقيق للحقائق التي تدين مامور ديالو إلى استنتاج محير مفاده أن مامور ديالو لم يختلس أموال الدولة وليس هناك أي شيء لمتابعته.
إذا تمكنت الصين من السيطرة على الوضع في مارس، فلن تجد صعوبة في تسيير العمل في أبريل؛ كما جرت العادة خلال عطلة رأس السنة الجديدة للمصانع الصينية.
وقد أشاد كل من الطاقم الطبي والإداري بإنجازات المدير المنتهية ولايته، الدكتور الحاج ماغت سك، ولم ينسوا أن يتمنوا للمدير الجديد كل التوفيق والنجاح.
لقد قدم ماكي سال الكثير لهذه المدينة الدينية.
كان لكيتا بالدي الذي عاد إلى التشكيلة الأساسية وامباي انيانغ في الهجوم تأثير أكبر على بطء إيقاع المباراة أكثر من دفاع الخصم.
جيران منفتحون، وأصدقاء في الممرات، وزملاء في الجناح أو في الجامعة هم من يضربون عن الطعام في هذه اللحظة كالأشخاص الموجودين في سجن حكومة مريع تهينهم مثل المجرمين الخطيرين.
بدأ دراسة الأدب في جامعة السوربون.
كان عالما متمكنا في علم النحو.
ستؤدي هذه المراجعة التي سيتم إجراؤها في عام 2021 إلى تقديم توصيات جيدة  بشأن تطوير الكيانات مصحوبة بخطة عمل خمسية.
ماكي يهزأ بالسنغاليين.
قلت لهم، هل تعرفون المساكين والفقراء في البلدة؟
من يرى الفارق بين الفريقين، يعرفْ أن أداءهما إنجاز صغير (ليفاندوفسكي كان بالفعل في صفوف بايرن).
أقر تقرير لجنة الجمعية الوطنية بوجود إجراءات تشير إلى قبول مامور ديالو الرد على أسئلة من رفع الدعوى ضده أو أسئلة المحامي.
كانت هذه هي المرة الأولى التي أرى فيها أجدادي وأبناء خالي وعمي،
وكانت صدمة عندما رأيت كيف يعيش الناس هناك.
امنح وقتك وطاقتك من أجل تقديم شيء يعتقدون أنه الأفضل للمجتمع عند الحاجة.
قد تكون الحالة الميتافيزيقية مرحلة انتقالية مهمة لتعزيز الرابط بين هذا الجانب وذاك.
الليجا: كانت المباراة الأولى لموسى واغي مع برشلونة صعبة،
لكن الفوز كان حليفهم.
أخذت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الأفريقي لكرة القدم قرارات. 
في الواقع، هذه القوى الخفية التي تتقدم مصالحها على مصالح الشعب، هي التي تتحكم في خيوط اللعبة وصانعة القرار.
طالب بالسجن لمدة سنتين كحد أقصى على الجرائم التي ارتكبها.
كان قائد المنطقة العسكرية الخامسة، العقيد سليمان كاند، قد حذر عندما كان يستعيد قاعدتي بَجُونغ وسِكون اللتين استولى عليهما متمردوا كازامانس في بداية شهر فبراير، قائلا إن أي أعمال عنف ترتكب ضد السكان ستعتبر بمثابة إعلان حرب.
على الرغم من المحنة التي مر بها منذ لحظة اعتقاله وحتى إطلاق سراحه، إلا أنها كانت تجربة مفيدة من الناحية الإنسانية.
أتمنى ألا يمر بمثل الأمر مرة أخرى ولن أتمناه لأي شخص آخر! 
باستثناء عشرة آلاف سنغالي لا يدفعون ثمن الكهرباء لأنهم من كبار المسؤولين الذين تتكفل الحكومة برعايتهم.
يجب أن تدفع هذه المخالفات الرئيس ماكي سال إلى إعادة التفكير في العلاقة بين النزاهة والسياسة.
حتى الناطق السابق بلسانها، السيد كاسِي، اعتبرها تافها.
أن يأتي شخص لديه الكثير من المال ولديه مهنة أخرى إلى هنا، ويحرز نقطة في كل مباراة ثم يتم التصفيق له، فهذا قلة احترام للعبة ولكل من ضحى بحياته من أجلها.
هو وأسودنا لكرة القدم الشاطئية.
في السابع من يوليو 2017، تم توقيع على عقد T1784/17 لاقتناء سي بريميوم  بين الأمين العام لرئاسة جمهورية السنغال والشركة المصنعة Ocea Sa.
من الناحية السياسية، قال عثمان سونكو إنه لا يؤمن بالمعجزات والأعمال الفردية.
لقد نجحت الحكومات في الاستجابة السريعة والحاسمة لكورونا؛ خارجين من مكتباتهم وينقلون الأخبار المتعلقة بها لبعضهم البعض.
وبالطبع، يلعب القطاع الخاص أو جمعياته دورا مهما في هذا الأمر،
ولكن يجب على الحكومات في جميع أنحاء أفريقيا بذل المزيد من الجهود للشروع في تسجيل جميع الأوراق في حواسيب.
أعلن وزير الداخلية أنه سيتم تنفيذ برنامج العام المقبل لمستشفى تواوان.
لقد طرحنا أسئلة مهمة حول الوضع الحالي لبلدنا ومستقبله، وسرعان ما وجدنا طريقنا.
وفي مواجهة الوفد المرسل برئاسة السيد مصطفى انجاي، أشاد بالتزام مَدِيُ تُرِ تجاه العائلات السنغالية المتدينة وتمسكها بقيم البلاد.
قمنا بتحليل مرسوم 2005، 
وقلنا إنه لم يكن جيدا.
أصبح أول لاعب أفريقي يفوز بجائزة أونز الذهبية منذ ديدييه دروغبا في عام 2004.
هل يحق للصينيين دخول رأسمال شركات: EDF أو غازبروم أو إنجي أو إيني الإيطالية؟
ظل الملعب في الظلام لمدة ست عشرة دقيقة قبل أن يشتغل المصابيح من جديد.
يمكنني القول بأنني أنتمي إلى ثقافتين، وأحاول دائما أن آخذ ما هو أهم من كلتيهما.
تبلغ تكلفة الرحلة ذهابا وإيابا، وثمن الهبوط في البلاد، وتكلفة وضع العلامات، والوقود، وتكلفة العناية بها ثلاثين مليون سيفا.
أضاف المصدر نفسه أن الرئيس سال أبلغ أنه سيتحدث مع الشعب والمجتمع الدولي قبل أن يعقد مجلسا رئاسيا حول هذه القضية.
عندما لا يملك الخصم سلاحا سوى الأكاذيب والتصريحات الخبيثة، فإن واجبنا هو أن نرفض النزول إلى مستواه،
وأن نظهر الكرامة والإحسان لأننا مدعوون إلى ذلك: لا ينبغي أن تحرضنا كراهية الشعب على ارتكاب الظلم أبدا.
الشعور الذي ينتابنا اليوم هو السبب في أننا لا نستطيع التمييز بين أولئك الذين يأتون من سانت لويس أو ساكني داكار، وتامبا، أو فاتيك وساكني كازامانس أو باول أو جولوف.
Pay، إن حل Masrvi هو الاعتماد على تكنولوجيات الجديدة وتقدم مختلف خدمات المصرفية. 
هل يتخذ من سرين امباكي انجاي الذي يدفعه إلى تكرار أخطاء سلفه صديقا ليزرع في عقله أفكارا خبيثه؟
Ps: بالنسبة لأولئك الذين يعتقدون أن الخصخصة يمكن أن تكون لها آثار مفيدة، فإنها في الواقع ستسمح للدولة بالتخلي عن دعمها لأي شركة، 
وهو ما من شأنه أن يخلق سببا يدفع مشغلي القطاع الخاص إلى تطبيق الأسعار التي تفرضها الحكومة شاءوا أم أبوا.
أنقذه المحافظ وهو يعلم ذلك.
بصراحة، لقد صدمت عندما وجدت أن هذه مشكلة بالنسبة للبعض.
لسوء الحظ، صادفنا هذه المرة شخصا لا يعرف المسؤولية الملقاة على عاتقه.
بعد تلك المرحلة، يجب ألا يتخلف العاملون في المجال الصحي عن الركب.
قبل تحرير الاتفاقية وتوقيعها، كان على مدير المديرية للضرائب أن يقوم بإجراءات معينة أولا:
وضع الحقوق العينية للتحقق من صحة سند الملكية، والإجراءات التي قام بها الشخص للحصول بالأرض، وصنع مرسوم نزع الملكية، وطلب إبراز قرار المحكمة بالموافقة على سند التنازل عن المستحقات، وطلب مع إقرار الأحكام المعمول بها لتحديد سعر المتر المربع في المنطقة وذلك عبر مقياس، وتطبيق ذلك على الأرض التي استولى عليها.
وعندما لم تقتنع بنيتها، فقد أحالته إلى المحكمة.
يقول منتقدوه إنه يوجه كلامه للفقراء.
ويحظى بشعبية كبيرة لدى محبيه.
ستضم المحاضرة مائتي شخص، من بينهم مائة وخمسون شخصا أتوا من مدارس الأقاليم.
الصحة: في مجال الصحة، قدمت المؤسسةُ لقرية دِغِرِ مستشفى جديدا مجهزا بالأدوات والسكن للطبيب الذي سيرأسه.
تولى الدكتور عبد الرحمن ديوف منصب مدير نادي المستثمرين في السنغال.
ستعقد ندوات ومناقشات واجتماعات أخرى في جلسة المنتدى الدولي المخصصة لدور العاملين في القطاع الوطني وعمال الدول الأجنبية غير المنضمة للحكومة.
فكما ترون، على الرغم من علمه وشرفه، فإن هذا الجشع يتماشى مع أسرار الحكومة.
دعونا لا نتعجل، لأن إيكوا وسيلة لخفض قيمة سيفا.
وبما أنهم تحدثوا عن أن اليورو الواحد يعادل ألفين ومائتي إيكو فهو للتحقق لأنهم لم يحددوا القيمة النهائية.
الفرنك الإفريقي: يدحض القسيس السنغالي جيل باسكال كولي قول حسن واتارا.
قال إن سونكو يسعى لغسل عشرة مليارات أعطاها إياه الجهاديون.
لقي كل من أبو سي (صحفي) ويُورُ مَمَدُ ديالو (مصور) وعثمان انجاي (سائق) حتفهم في هذا الحادث المروع.
وبحسب لجنة تحكيم الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، نقلا عن أبانيوز، تم استبعاد غينيا من البطولة التي تنظم في تنزانيا،
وتم إلغاء النتائج التي حصلت عليها خلال هذه البطولة.
ولهذا السبب أخذت بكلمتك،
ودعوتك بخصوص مسألة الضريبة في الجمعية الوطنية.
يتعرض باي مود فال لخطر السجن لمدة تتراوح بين سنتين وأربع سنوات بسبب هروبه.
كما وقعت أيضا ستة حوادث سير من بينها حالة وفاة واحدة.
التكاليف التي تقدمها شركات الهاتف في ساحل العاج مرتفعة جدا.
قبل الحديث عن تحسين الظروف المعيشية للسكان، لاحظ أن المشاريع الضخمة التي نفذتها الحكومة السنغالية هي مثال على الآثار السلبية التي تركتها على سكان المناطق المعنية.
ماذا يمكن أن تقول عن الدول الأفريقية التي فوضت كل شيء لفرنسا، واستسلمت ولم تحاول فعل أي شيء؟
بالمقارنة مع الدولة التي استعمرتنا، لا يتحدث قادة المعارضة عن قضية القواعد العسكرية الفرنسية في أفريقيا.
كما يقول المثل: لكل سحابة قاتمة جانب مشرق:
ستكون لهذه القضية مهما كانت ضئالتها الكشف عن الطبيعة الحقيقية للمعاملة التفاضلية للعدالة في فرنسا اعتمادا على انتمائك إلى مجتمعات معينة أو غيرها.
تم تكليف ضابط شرطة خصيصا بمصادرة استمارات الرعاية في زيغينشور.
الوعد دين.
قام النادي الألماني بتسريح ثلاثة من كبار موظفيه ليغادروا طوعا.
لم يقلق السبيرز أبدا بشأن الذهاب إلى المنطقة الصعبة.
قال مسيير سامب المسؤول عن الإعلام في باستف كيبيمر إنه  تم اختيار يوم الأربعاء العاشر من يونيو 2020 والاتفاق عليه مع بنك الدم في لوغا.
هذه الطائرات أقدم من طائرة بُويِنْت سِارِينْ الرئاسية.
منسق عمليات جمعية "ديسو أك بيقي" في "إس إن كوم إيكو"، هل هي عملة أفريقية أم خدعة جديدة للحفاظ على الميثاق الاستعماري الفرنسي الأفريقي؟
صحيح أن الحياد القيمي هو الأفضل.
أنه في الحقيقة لا يوجد عمل علمي لم يتحيز.
ستكون قادرا على ذلك، اجعله حقيقيا!
لا تتغير أبدا يا ساديو!
أنت أسد!
أفريقي أصيل.
ولأنه لم يفعل أي شيء للكتاتيب، فهو ليس في وضع يسمح له بالتحدث عنها.
باستثناء صلاح وفيرمينو، لم يتمكن الريدز من إزعاج تير شتيجن.
كان ميسي يسديد ويمرر حتى حققوا التعادل.
لم تتم استشارة الشعب الذي سيستخدم هذه العملة بشأن استخدامها.
لكن إذا كان هناك ما يمكن قوله إلى صاحب مِرْ غادُّو، فهو أن يقوم بحيل ليزودنا بالموارد التي نفتقر إليها كثيرا.
في حين أنه من خلال أخذنا للأرقام، الأرقام فقط، فإن المبلغ الذي سيتم توفيره سيكون سبعة مليار وأربعمائة وأربعة عشر مليونا وأربعمائة وواحد وعشرين ألفا ومائتين وأربع عشرة سيفا.
فمن ناحية، ذكّرت الوزيرَ أن استحداث هذه العلاوات العائلية الشهرية غير مفهوم بالنسبة لي، بالنسبة لحكومة قالت إن أولويتها هي دفع أجور موظفيها.
القيام بالعمل على أفضل وجه هو ما سيفيد وطننا.
يجب تقديم توضيحات بالنسبة للأطباء الذين تدفع لهم الدولة ولديهم مصادر دخل أخرى يمكن أن تؤثر على مهنهم.
ووفقا لهذه الصحيفة، فإن عقد الإيجار وCmc لسيارة BMW كانا مزيفين.
واجه زيدان وريال مدريد صعوبة قبل أن يحققا أول فوز لهما ضد غلطة سراي الذي في طور المغادرة.
قدمت الدراسة عددا من التوصيات الاستراتيجية التي يمكن استغلالها لدعمهم.
انتهى.
عرفنا أن السنغال غير بعيدة عن هذا الوضع.
هذا خطأ استراتيجي فادح.
بعد قضية امتناع الجمعية الوطنية عن إيداع الضرائب، حدثت  فضيحة أخرى هناك.
استمر على هذا النحو أيها الرئيس.
اللاعب النمساوي البالغ من العمر ثمانية وعشرين عاما لاعبٌ يمكنه اللعب في الدفاع وعلى اليسار وفي خط الوسط.
يمكن أن تلعب الشراكات بين الحكومة والقطاع الخاص دورا هاما في هذا المجال.
كم عدد الفتيات اللاتي شهدن تضاؤل فرصهن الأكاديمية والمهنية بسبب عدم وجود من يساعدهن؟
لهذا السبب حاولنا الحصول على هذا الحجم لتوسيع المسار.
قد حققنا نجاحا في الاجتماع لأننا ضممنا مستثمرين دوليين، ومالا بلغ ستة أضعاف المبلغ الذي سعت إليه السنغال، ونوعية الحكومات التي لديها خبرة في هذا المجال ولديها نية وضع الأموال فيها.
تسعة سيفا على البصل والبطاطس للغذاء اليومي!
انظروا إلى الإقتصاد الذي ورثناه، أليست سياسة الحكومة قد وجهته أكثر إلى الخارج؟
عاد كارلو أنشيلوتي إلى ريال مدريد بعد موسمين من تدريب إيفرتون الذي احتل المركز العاشر في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم.
مجتمعنا محكوم بمجموعة من الأعراف والعادات والمعتقدات التي تشكل مشاعرنا.
هذا هو الواقع، علينا فقط أن نتقبله.
نفى النائب عثمان سونكو توزيع الأموال السياسية على سادة الوطن.
في إطار الاحتفال باليوم العالمي للبيئة في الخامس من شهر يونيو، افتتحت سفيرة الاتحاد الأوروبي لدى السنغال، إيرين منغاسون، غابة صغيرة في واكام بداكار.
تساهم الطائرة الجديدة في تحسين صورة البلاد.
شجعت الباحثة زملائها على المضي قدما نحو إنتاج كتب تخدم المدارس، والحكومة، والشعب. 
بغض النظر عن كثرتهم، يجب على السياسيين أن يقولوا أقوالا متماسكة.
يبدأ الكاتب المعروف بمعارضته لعملة سفا أقوالَه بأصل العملة.
ذهب في هذا اليوم سهام الورديني عمدة مدينة دكار، وعلي حيدر، العالم البيئ، وزير البيئة الأسبق.
تعادل البرازيل والسنغال بهدف لكل منهما.
عندما فتشت الشرطة منزله، عثروا على حقيبة صغيرة تحتوي على واحد وثلاثين كراكا وستة أكياس من الكوكايين تزن نصف كيلو.
لا أرى أي ضرر في المستقبل إذا اتبعت السنغال نهجا مغايرا عن موريتانيا أو المغرب أو غيرهما.
وفي هذا الصدد، ينبغي على سلطات الجماعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا بذل المزيد من الجهود بشأن القوانين التي وافقت عليها (مراجعة المعايير، والتعزيز المؤسسي).
ويشير أحد المصرفيين الذين يعرفون المنطقة جيدا إلى أنه إذا حدثت أزمة في نيجيريا على سبيل المثال بسبب انخفاض سعر النفط، يمكن لجميع الدول أن تنجرف إلى الأسفل، حتى وإن كانت لديهم أشياء جيدة.
تم اتهام السيد البريئ من CAF قبل عامين وأسبوعين من انطلاق بطولة كأس الأمم الإفريقية في مصر.
ورغم أن بداية المباراة كانت غريبة وافتتح أوريجي التسجيل بعد هفوة من ألبا (هدف مقابل لاشيء، الدقيقة السابعة)، إلا أن الفريق الكتالوني استعاد السيطرة على المباراة.
يكفي أن تنظر إلى حماسة الناس في المقابلة الأولى التي أجراها ليوبولد سيدار سنغور مع الشعب بعد انتخابه في السادس من سبتمبر 1960، أو تذكر يوم انتخاب واد في عام 2007.
سيقول لي منتقدو هذه القضية إنها غير مفيدة.
وقد تكون مسألة شرعية تولي المرأة مناصب في الأحزاب السياسية موضع تساؤل.
من المؤسف أنه لم يقم بذلك، ولكن لا تتورط في مشاكل.
فُقد طفلان صغيران أحدهما بلغ من العمر أحد عشر عاما والآخر اثني عشرَ عاما منذ ما يقرب من خمسة عشر يوما.
وفي هذا الصدد، قال إن الفرنك الأفريقي ليس ملكا للأفارقة.
وبصرف النظر عن الحدث عن جماله، يمكننا أن نسأل ما علاقة الجمال الفني بجمال الأشياء الجميلة، أو بجمال فتاة؟
أظهر فيروس كورونا مدى ضعف الجنس البشري.
تم إرسال لودريان على الفور إلى أبيدجان لتذكير رئيس ساحل الحاج بضرورة احترام التزاماته وتأجيل الانتخابات من أجل إيجاد مرشح.
ويعمل دائما دون أن يتوقع شيئا من الآخرين.
ولهذا يعمل على تنمية قريته الأصلية، بامبالي، في جنوب غرب البلاد.
تأمل هذا، في ليلة رَمَضَانَ، في الرِيح، يقومون الليل كله.
في محاولة لخلق مصادر متعددة لإنتاج الكهرباء، لم ير ماكي سال طريقة أفضل من أن يتمكن أي شخص من شراء الكهرباء بنفسه.
سيواجه المتهمان عميد القضاة اليوم.
مقعدٌ.
إنه الأحمق الذي دفعوا له ليقف في كل مرة يرى فيها خبرا يتحدث عن عثمان سونكو  لينشر الشائعات عنه.
ويسير حزب APR على نفس المسار، وسينتهي به الأمر أيضا إلى الاضمحلال في عام 2024.
تكمن المشكلة في أن البنوك يمكنها تحويل تلك الأموال من خلال وسطائها العديدين بسرعة، دون أن يحصل عليها منافسوها.
ظهر هذا التعبير مع مجيء ماكي.
لاعبة التنس نعومي أوساكا خلال حصة تدريبية في رولان غاروس ضد آشلي بارتي في السادس من شهر مايو 2021 في باريس.
وقال إننا سنتابع هذه القضية حتى النهاية.
وقال هو إن هذه الإصلاحات التي تحرك الناس أغلبها إصلاحات متخلفة، ومعادية للديمقراطية، ولن تنجح، 
ويجب على الجميع الوقوف ضدها.
في المباراة التي فاز بها ليفربول (بهدفين مقابل لا شيء) تسبب الأسد في ركلة الجزاء
وهيأ الكرة لزملائه،
وسجل محمد صلاح الهدف الأول.
إذا عرفنا أن وجود البركة في مكان أو شيء لا ينفي وجود بعض مصائب من الله؛ ومثال ذلك الكعبة التي هي محل البركة عند المسلمين جميعا، كانت معبدا للوثنية لعدة قرون بعد رحيل إبراهيم وذريته. (مجالس، عام 2010، صفحة 439)
لم تعد الأعراف والتقاليد السنغالية هي نفسها،
فالمبادئ الأيديولوجية تغيرت،
والمصادر العقائدية والقضايا الكبرى أصبحت مواضيع وقضايا مدرسية.
إن إدارته السيئة لا تطمئن بال السنغاليين الذين يعتقدون أن إدارة المساعدات الغذائية غير نزيهة.
وبناء على هذا الحكم؛ أصدر وزير الاقتصاد والمالية قرار رقم اثني عشر ألفا وتسعمائة وأربعة عشر (n°012914 MEF/DGID) بتاريخ الواحد والثلاثين من شهر يوليو 2013 بشأن الضرائب المفروضة على الأجور المحددة في المادة الأولى، ويضبطها بمعدل قدره عشرة.
قبل نهائي دوري أبطال أوروبا: كنت أعمل في بايرن، ودعوا إلى حفل عشاء في ميونيخ.
لا أعرف من أين يأتي هذا النوع من السنغاليين الذي يجلب العار للبلد بأكمله.
ونتيجة لذلك، لا تزال داكار ومنازلها الضيقة ترحب بالقادمين من الريف والبلدان المجاورة.
يتم انتقادالقطاع الخاص أو جمعيته دون وجه حق لمشاركته المتواضعة في المعركة.
يبدو أنه يجب فرض المساواة بين الجنسين في الحصول على الائتمان لتعزيز استخدام البنوك والحد من المشاكل المصرفية.
تُلعب كرة القدم في جميع أنحاء أفريقيا.
نحن بحاجة إلى أشخاص لتدريبنا على جميع المستويات.
سترونه، سنجتمع في شهر ديسمبر أو يناير المقبلين.
اصطدمت السيارة التي أقلت الصحفيين وسبقت الموكب الرئاسي بشاحنة وبقيت في تامباكوندا.
وسرعان ما علمت الرباط بذلك وكان انتقامها هو السماح لثمانية ألاف مهاجر غير شرعي  بدخول سبتة الإسبانية في السابع عشرة من مايو.
يستعد المشجعون بالفعل لنزال بالا غاي 2 وبومبارجييه في 31 يوليو.
كن أكثر جدية.
سيكون من القسوة والكذب اعتبار أن هذين الأمرين جعلا ساديو ماني يبرز في الدوري الإنجليزي الممتاز.
في المباراة الأخرى في المجموعة D واجه يوفنتوس مع لوكوموتيف.
تسجيل نشطائكم أولا في القوائم الانتخابية، وحمل قائمة المصوتين قبل عرقلة النظام أو إبطاء وتيرة التسجيل.
يجب توقيع قرار انسحابها وإرساله إلى رؤساء دول الاتحاد الاقتصادي والنقدي لغرب أفريقيا.
بابا راسين هو مطلب اجتماعي للتنمية في بودور.
بعد فوزين على تنزانيا (بهدفين مقابل لاشيء) وكينيا (بثلاثة أهداف مقابل لاشيء) وخسارة واحدة أمام الجزائر (بهدف مقابل لاشيء) أقصت أسود التيرانجا، الذين يدربهم لاعب باريس سان جيرمان السابق أليو سيسيه، أوغندا (1-0) من هذه البطولة.
خبر من جَايْنابا سار التي انتخبت منسقة لCellule de Bordeaux في فرنسا.
لم يُستقبل واتارا بحفاوة.
خرج واتارا من الإليزيه بوجه متجهم.
كانت تلك البطولة الأفريقية مقررة في الأصل في يونيو 2020.
هناك ثلاثة مبادئ أسست لرؤية السجين السابق في رَبسْ: المساواة، والعدالة، والتضامن، واختيار زعيم المعارضة دون خداع وتقييده بنتائج الاجتماعات الوطنية.
مائة جرار للسنغال كلها سيدي الرئيس؟
قال الرجل الذي تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته، ووُجد وهو يتناول وجبة الإفطار:
إن كامبنال آمن وهناك رجال شرطة في كل مكان؛ لذا فإن فكرة هروب شخص ما غير واردة مع كل المخاطر التي تنطوي عليها.
وفي الوقت الذي أشاد فيه بالإجراءات التي اتخذتها السلطات الحكومية، ذكّر الحكومة السنغالية بضرورة النظر مرة أخرى إلى الأماكن التي تحتاج إلى الأموال أكثر لوضعها هناك.
يعتمد المستثمرون والبنوك على مستوى السياسة لاستثمار أموالهم والاستفادة منها.
دعونا نذكر هؤلاء عديمي الكفاءة أنهم لا يستطيعون إدانة أي شخص إذا لم يكن القانون موجودا قبل ارتكابهم ما يحاكمون عليه كما تنص المادة السادة من الدستور السنغالي.
وكان هذا كافيا للاحتجازه لدى الشرطة قبل إحالته إلى النيابة العامة.
بما أن موجيب حركة وطنية، فإننا نعتزم أولا تحسين مكانتنا وإشراك جميع نساء باستيف فرنسا.
السرعة المفرطة وعدم انضباط السائقين هما المسؤولان عن غالبية الحوادث.
إذا لم يحل هذه المشكلة، فليبق في المنزل.
منفذة بشكل سيء، وجرفتها المياه (سدود لوبا ووِيْنَان وكلِمان وانغوي 1 و2 وانياخين).
فاز أتلتيكو مدريد بهدف واحد لكنه كان كافيا لإبقائه في الصدارة مؤقتا.
ستكون المباراة القادمة للمنتخب الفرنسي ضد اسكتلندا يوم الثلاثاء الثامن من شهر يونيو.
وبأخذ هذا المثال، لم يتحدث جُوماي عن أي شيء جديد.
لأن هذه القضية مألوفة جدا لدى الرأي العام.
لما رأت ابنها يعاني من العطش توجهت إلى أقرب جبل، وهو الصفا، ثم إلى الوادي المهجور، ثم عادت إلى المروة.
تحدثت النقابات العمالية عن عبء مسؤولية المهام الموكلة إلى مديري مصلحة الضرائب، كتلك المتعلقة بالموظفين والأموال.
أيجدر بكم اليوم أن تقولوا أن المبلغ الذي أنفقتموه على المساعدات الغذائية بلغ ستين ؟؟؟
لقد تم انتخابك للتو منسقا لوحدة فَال دُوَاز، فما هي خططك؟
إذا استمر في إصدار مراسيم على هذا النحو، أخشى أنه لن يقوم بأي عمل من أجل التلاميذ والمنتخبِين المحليين.
هكذا تحدث عن قلقه في عام 2019 أثناء تكريمها.
نحن نطالب الرئيس ماكي سال بتخليصنا من الهيئات التي تستهلك الأموال وغير المجدية: المجلس الاقتصادي والبيئي (CESE)، والمجلس الأعلى للسلطات المحلية (HCCT)، والمجلس الأعلى للحوار الاجتماعي الخ. 
عندما تحدث سونكو عن ضياع مائة (100) مليار من ميزانية الدولة في السنة، قال الخبير الاقتصادي عبد الله سيك إن الأمر غير مهم،
وأبلغ أيضا أن الطريقة التي يتم بها تحصيل الضرائب لا تخلو من خطأ.
لقد انتخبناه رئيسا للدولة بقناعة تامة.
قدم علي شريعتي، عالم الاجتماع وفرانز فانون عصره، توضيحا مثيرا لمفهوم المثقف  في كتابه "الحداثة والحضارة":
المثقف هو الشخص الواعي بالإنسان في الزمان والمكان، في تاريخة واجتماعياته، ويملي عليه هذا الوعي إحساسا بالمسؤولية.
قال التلميذ في الصف الرابع الابتدائي: ”وهكذا، دفع ثمن تذكرة العودة“.
ووفقًا لـ"لاس"، التقى المدير العام لشركة باستف بالتجار، وتحدث إليهم، وحلل مشاكلهم ويفكر في الحلول الممكنة.
كما يخطط الرئيس أيضا إلى تزفيت الممر الذي يربط بين كيدوغو ومستشفى أَمَتْ دانسوخو.
وقد أثار مثل هذا الهروب من سجن شديد الحراسة شكوكا في الرأي العام بأن هناك أشخاصا يساعدونه. 
إنه رجل خجول وبريئ.
يحتل السنغال المركز الرابع في أفريقيا متقدما على جمهورية الكونغو الديمقراطية التي تحتل المركز الخامس، ومتقدما أيضا على جارته مالي التي تحتل المركز الأخير.
ووفقاً للسيد كَنْ، فإن سبب هذه الزيادة هو قيام الجمارك بإجراء تعديلات على أسعار المنتجات.
قال اللاعب الفرنسي السابق رقم 10، والذي يذكر في بداية حديثه عن حبه لنادي الميرينغي إنه مصاب.
م.د: ما الذي يمكننا فعله برأيك لجذب المرأة السنغالية إلى السياسة؟
عسى أن يأتي 2024 سريعا لنتخلص من هذه الحكومة التي جلبت النظام العرقي.
أما بالنسبة لإبداء الرأي على وسائل التواصل الاجتماعي، فقد انتقل الأمر من الاغتصاب إلى الزواج المبكر، وأثار هذا سخطا اجتماعيا..
ولكن يبدو أن الحكومة التي تتحكم في كل شيء لم تلق له بالا.
وحتى أن البعض يحاول تبرئة المذيع الذي لم يحاول أبدا أن يشرح ما حدث، بل يظهر كراهيته للآخرين.
اختار مدافع فريق OM السابق الذي سيجتاز هذا الموسم BEPF اتخاذ خطوة وسيطة.
لا يمكن أن يكون غير مدرك لوجود مرسوم يحدد سعر المتر المربع في حالة نزع الملكية لأسباب المنفعة العامة.
لدى شركة La Sénégalaise de Réassurance (Sen-Ré) رئيس جديد اسمه آدم انجاي، نائب المدير العام الذي استقال من منصبه.
صادقت عليه وزارة الاقتصاد والمالية والتخطيط. 
يجب على الحكومات بذل الجهود لتحسين المهارات الرقمية للمواطنين حتى يتمكنوا من تعزيز النمو في اقتصاد رقمي مستدام وشامل.
عندما شعرت أنه سيتم تغريمها لرفضها الرد على الصحفيين، تأملت البطلة البالغة من العمر ثلاثة وعشرين عاما والتي فازت ببطولة الولايات المتحدة المفتوحة في عام 2020 وبطولة أستراليا المفتوحة هذا العام أن يتم التبرع بالمبلغ الكبير الذي ستدفعه للجمعيات الخيرية للصحة العقلية.
وعندما قرأت كتبه، جلست وأعدت التفكير كثيرا،
ونبهني إلى أشياء كثيرة خاصة عن لغات البلاد وعاداتنا وأصولنا.
قررت الجمعية أنها ستتخذ الاحتياطات اللازمة بشأن النتيجة أولا ثم ستتم إعادتها.
وفقا لليبراسيون أونلاين فقد تم إلقاء القبض على الهارب الذي اشتهر فراره في مِسِره برفقة ثلاثة أشخاص كانوا يساعدونه.
بعد عرض أمادو سانيا في المباراة الافتتاحية والفوز على تاهيتي بثلاثة أهداف مقابل لا شيء، كانوا ينتظرون مواجهة أكثر صعوبة أمام كافيتيروس الكولومبي.
يخطط عثمان سونكو للقيام بجولة وطنية لتقديم المزيد من الأخبار حول نيته في الدولة وما سيطورها.
إن عملية الرشق بالحجارة التي كانوا يقومون بها على الموكب الرئاسي أمس في كُنْغِيلْ يجب أن تقلق متملقي هذه الحكومة. 
حضر الجميع وقت تناول الفطور يوم الثلاثاء في فندق رينو رسورت حيث أقاموا لبدأ تحضيراتهم استعدادا لمواجهتي مدغشقر يوم السبت، ثم مالي يوم الثلاثاء التالي.
لم يظهر تأثير ليونغبرغ على الإطلاق، أو على الأقل ليس في بدايته.
كانت الذريعة للتغطية على الحديث عن المغالاة في سعر طائرة الرئاسية في وقت تشهد فيه الدولة أزمة اقتصادية وصحية واجتماعية.
إظهار العجز في المعاناة التي يواجهها الشعب.
نفى أوليفييه بريس سيلفان المسؤول عن التدريب في داكار ساكري كور، والمتهم بالتحرش الجنسي بالأطفال، والذي اعتقلته الشرطة، بوضوح أن ما قيل له عن اللمس الجنسي أو ما يشبهه غير صحيح.
إن هذا المشروع غير دستوري بشكل صارخ لأن صياغته غامضة.
ويمنح المشروع رئيس الدولة سلطة التشريع كما يشاء.
يحشد هاكاثون هاكينغ كوفيد-19 أفريقيا لHEC في باريس شباب أفريقيا كلهم.
إن نَشَاطي في السياسة هو نتيجة دراسة وتأمل في أيديولوجية باستيف الذي جسده عثمان سونكو.
إن الإصلاحات الجارية في أفريقيا كلها متشابهة، ولكن من الجدارة أن يقرنها الجميع بحملات توعية تهدف إلى التثقيف وإظهار بعض الأشياء التي يصعب معرفتها.
إن M2D التي يقودها الشيخ تيجان جي وهذا الوضيع عثمان شهادة على سياسة تتعلق بالفتنة،
وتريد حكومة ماكي إزاحتهما ولربما لا يستطيع الحشد سوى مرتزقة داكار وضواحيها.
سيمتد برنامج VAP الذي سيجمع بين ملاك الأراضي والأشخاص الذين لديهم أراض ولكن لديهم أموال لمدة ثلاث سنوات.
في يوم الجمعة الثامن والعشرين وقّع مدير الشغل، السيد مود فال، سلسلة من اتفاقيات الشراكة المتعددة مع شركات خاصة بما في ذلك عشر شركات تديرها نساء.
لقد حذر الفنيون منذ فترة طويلة.
لم تستمع السلطات إلى الفنيين لمعرفة ما يعانون منه.
وحقق البلوز إنجازا مماثلا، بمعنى هزيمة سكاي بلوز في الدقيقة الأخيرة بهدفين مقابل هدف واحد في بداية شهر مايو قبل ثلاثة أسابيع من نهائي دوري أبطال أوروبا.
يدل سلوكك هذا على أنك لا تكنّ لنا أي احترام أيها الرئيس، ولكننا لا نحترمك أيضا.
تلخص هذه الكلمات الخلاصة التي توصلت إليها لجنة التحقيق البرلمانية في قضية ال94 مليار التي يجسدها القرار 01/2019 الصادر في 15 فبراير 2019.
يمكن اعتبار مختلس الأموال العامة كل من يحاول اختلاس أو اختلس أشياء تخص الحكومة، ومنها: 
أي أداة، أو أو مال إقليمي أو محلي، أو مال وزارة حكومية، أو مال منظمة ذات النفع العام أو منظمة ليست جزءا من الحكومة ولكنها تعمل لصالحها، أو ما شابه ذلك.
تعلمون أن الوقت لم يحن بعد لعملية الشراء تلك.
يقوم أشخاص جشعون بمساعدة المحافظين بقطع الأراضي بشكل غير قانوني دون أي اعتبار لقضايا السكن التي يمكن إنتاجها.
سنقوم بدعوة السنغاليين بغض النظر عن ديانتهم.
إعلام الناس بما يحتاجون إلى معرفته بشعار: اخرجوا من منازلكم للعلاج إذا كنتم مرضى،
ومحاولة إخراج هذه الفكرة من أذهان الناس: ابقوا في منازلكم حتى وإن كنتم مرضى.
رأينا في القائمة اسمَ تاكو فال الطويل القامة ويوسوف فال الذي كانت نيته هي أن يتم دعوته من قبل فرنسا.
إننا نصلي من أجل الوحدة والسلام في السنغال حيث سيكون الازدهار والرفاهية في متناول الجميع وليس لأقلية.
يجب أن يطالب الشعب باستدعاء كارا قبل أن نوقع أنفسنا في ورطة.
إن سي بريميوم 100 الشهير المسمى فاتيك ليس يختا يتسكع فيه الرئيس،
مثل لا سي انجاريه الذي ينقل السلطات السنغالية وكذلك الضيوف المميزين بين داكار وغوريه في ظروف آمنة يقبلها العالم.
قال وزير في الحكومة إن من كان الرئيس قد فاز في الانتخابات في خطوة لم يكن ينبغي له أن يقوم بها.
إن التجديد الذي يحدث في السياسة سيقودنا حتما نحو استعادة ممارستنا التقليدية.
رئيس بلدية تياس في حالة اضطراب.
اعتمدت السناجب أسلوب القضم.
1 – استخدام ميزانية الدولة: ما يتعلق بالتعويض عن نزع الملكية للمصلحة العامة.
في غينيا بيساو وفي النيجر أوشكنا على الوصول إلى هناك.
ونأمل أن تصل هذه التغييرات إلى السنغال في عام 2024.
ستبقى ابتسامتك الجميلة تلك التي تؤكد الصدق محفورة في قلوبنا إلى الأبد،
 كما ستبقى في قلوب جميع من أحب الدولة،
 وكان يتمنى سنغالا يسودها السلام، والازدهار، والسيادة، وتجمع كل الشعوب والأديان التي تعيش على الأرض.
يقوم بإنتاج الكثير من مقاطع الفيديو تحت عنوان Càmbar gafag réew mi.
في هذه الفيديوهات يلقي نظرة متعمقة على قانون المالية لعام 2020 والتوزيع للعام المقبل.
ثم عمل بعد ذلك في ورش عمل مختلفة تعلم فيها كل شيء عن المعلوميات.
في أذهان APR، سيكون النجاح في منطقة زيغينشور أروع بغض النظر عما سيؤول إليه الأمر، ليشركوا هُم في ما يقومون به.
الأمر الأكثر غرابة هو كيف كان اللاعبون يقاتلون عندما يفقدون الكرة.
فاز ليفربول بدوري أبطال أوروبا للمرة السادسة.
حتى أننا نلتقي بخريجين وهم يبيعون الخضروات والأحذية أو يصنعون الأحذية.
لكن مدرب الأسود قال إنه غير مقيد باستراتيجية لعب واحدة.
ننتظر بفارغ الصبر ركلة جزاء أخرى للسنغال.
أليس في الشدائد تتعرف على أصدقائك؟
قال أمَدُ تيجان وُنْ: الخداع وكثرة التحايل ينتهيان في الذاكرة.
من الواضح أنه خلط بين برلمان تلك الدولة وبرلمان السنغال.
هذه الرسائل: "حقيقة القوة هي القدرة على التواصل في السنغال كلها"،
"وحقيقة العظمة هي القدرة على إنجاز ما يجب في كل مكان"،
"وحقيقة الزعامة هي القدرة على الإدارة في كل مكان"،
"وحقيقة الروعة هي القدرة على الاتصال في كل السنغال مع هذا الجيل الرابع+".
تظهر هذه الرسائل بوضوح نية تشويه سمعة "فري"، ولا سيما عند استعمال هذه المصطلحات مثل "في كل مكان"، و"في أي مكان" التي تشير بصورة ضمنية إلى "فري".
سيؤدي عدم مراعاة هذه الأحكام، بصرف النظر عن الخسائر التي ستتكبدها الخزينة العامة، إلى أزمة في عدم دفع الضرائب ويمكن هذه الأخيرة أن تولد مشاكل اجتماعية.
ووفقا لجوزيف كي زيربو، فإن إلغاء الدين ليس حلا طويل المدى لأن أسبابه لا تزال قائمة.
تم استبدال ساديو ماني بعد عودتهم من الشوط الأول.
تعجيل الفطر، هو الإفطار عند غروب الشمس، لقوله.
أعرب الرئيس ماكي سال عن رغبته في القيام بذلك بعد نهاية ولايته.
يمكن للدولة أن تتحرك مع شخص آخر لأن المؤسسات التي أنشأها أو ساعد على تقويتها قوية جدا،
بحيث إذا لم يكن هو، فإن الدولة التي يتمتع بقيادتها ستكون مستقرة.
أعرف شخصين أصبحا بعد مغادرتهما منزل رئيس الوزراء متملقين لحكومة لا تلق بالا لشعبها.
الاضطهادات التي عاشها في هذا اليوم، بالإضافة إلى الاضطهادات التي سيعيشها في المنزل. 
هناك حاجز بين الحكام ومن يترأسونهم. 
ليست لديهم الروح ولا المزاج ولا القدرة أو العلم، وليس لديهم أيضا الذكاء.
ليس لدى سيسيه ما يعلمه لهؤلاء الشباب الذين يمتلكون مدربين أكثر خبرة بكثير من هذا الرَّسْتَمَانْ.
ف. بوديان، رئيس شعبة الإنعاش بالمَصحَّة متهم باختلاس مبلغ 7؟؟؟
اعتدنا أن نقول هذه الكلمات: احذروا الدافع للضريبة؛
فهو ناضج، ويخدع، ويخفى، ثم يقوله لك مرارا واتكرار.
في هذه الحادثة، أوصت أجهزة الأمن الأمريكية بعض رؤساء الدول بعدم ركوب القارب المسمى "لا فيديت" عند الذهاب إلى غوري.
يجب علينا أن نطالب بالشفافية في كيفية إدارة أموالنا، 
وأن نطالب بإيجاد وسائل جيدة،
وأن نطالب بتوصل الشعب بالتوزيعات.
وباختصار؛ أن نطالب بإيجاد حلول لمشاكلنا، ويجب أن تبقى دائما في أذهان رؤسائنا.
ولتحقيق ذلك، يعتقد مام امباي أنه يجب أن يكون لدينا إصلاحات اجتماعية جديدة.
إصلاحات مثل إصلاحات عثمان سونكو التي تستند إلى مبادئ حقيقية دون أي حيل أو تنازلات.
وبالتالي، فإن المشروع يتضمن مكونا خاصا لنوع خاص من الزراعة لا تشوبه شائبة يسهل تنفيذه وصيانته غير مكلف جدا.
في المباراة الأخرى في المجموعة السابعة، افتتح الروس التسجيل في الدقيقة الخامسة والعشرين، ولكن بعد العودة من الشوط الأول ظهر الألمان بوجوه جديدة.
نعم، خفضت الشركة الفرنسية العملاقة رسوم تحويل الأموال أو استلامها بشكل كبير.
فرّ باي مود فال، المعروف باسم بوي جن، يوم الأحد الموافق الثلاثين من شهر مايو من سجن كامب بانيل حيث كان محتجزا في جناح آمن.
ووفقا لليبراسيون لم يكن لدى سائق سيارة BMW، ماماد ديوب، البالغ من العمر تسعة عشر عاما  رخصة قيادة.
كورنث - بالفرنسية هي الرسالة الأولى إلى أهل كورنثوس.
حقق النادي الإنجليزي إنجازا كبيرا.
أظهر ساديو ماني بسالة كبيرة.
لقد بدأ بتكميم أفواه بعض المناضلين للشعب غير المسيسين؛ وذلك عن طريق رشوتهم أو إكراههم.
ثم كان يقوم بترهيب الصحافة التي لم تدعمه، ثم انتهك كل القوانين الانتخابية.
وأخيرا قلص الحريات الفردية. 
التشويه والشيطنة هما وسيلتهم الوحيدة،
ومع ذلك سألهم عثمان سونكو أسئلة لم يجيبوا عنها بعد.
وللقيام بذلك، لا بد أن نبني سجونا جديدة تفي بالمعايير الدولية.
يستمتع هذا النوع من المتعلمين بمدح الخنوع والأفعال الدنيئة.
من الممكن للأشخاص المصابين بالمرض، عند عودتهم إلى المنزل، أن ينقلوه إلى كبار السن وغيرهم من المصابين بأمراض أخرى،
وهم أكثر الأشخاص الذين يقتلهم فيروس كورونا.
حل المدير العام للقطار الإقليمي السريع ، عبد انديني سال، ضيفا على RFM هذه الجمعة.
ومن شأن هذا الدعم أن يشجع المتبرعين الذين يعتقدون أن المركز لا يملك القدرة على استيعاب جميع الحشود التي تتوافد عليه.
إذا كان هناك ظلم تجاهنا، فعلينا نحن النصارى أن نقبله حتى نهاية العالم قبل مجيء الحدث السعيد المتمثل في قيامة الكنيسة.
سيتم بيع ألف وأربعامئة تذكرة بسعر 5000 في المدرج المغطى.
سيتم بيع ألفين وأربعمائة تذكرة بسعر 3000 درهم في المدرج المكشوف.
يتم فتح حسابات بنكية بشكل غير قانوني.
إذا التقيت ببوي جن فلن ينظر في عينيك أبدا.
لا يوجد فرق بين Aysata و Raasin Si.
سهل للغاية لدرجة أننا نتساءل كيف يمكن أن نخدم الخادم؟
ووفقا لكلماتها كانت هي الوحيدة التي تحمل مفتاح الخزنة.
إنهم يفكرون في راحتهم وفي الظروف التي سيكونون فيها عند السفر.
لستَ بطلَ الأندية الإنجليزية.
ولكنك البطل في أروبا مع العديد من المباريات التي لم يتمكن أحد من هز شباكك.
تم القبض على السيد سار الذي يمتهن قيادة السيارات من قبل حارس أمن ليلا في غراند-يوف وهو يسرق أسطوانة غاز بالقرب من Zone de captage.
وكان يقود سيارة تابعة لشخص يعمل في مجال النقل.
بعد أن اعتقل معارضيه، وانتهك دستور البلاد، لم يتوقع الرئيس هذه الخطوة من حلفاء عثمان سونكو.
رفضت دول CEMAC تجديد ارتباطها بفرنسا الذي دام خمسة وسبعين عاما.
ولهذا السبب أصبحت عملة اليورو نادرة في أسواقها.
باختصار؛ يمكن القول أن ميزانية كل وزارة تُعرض على شكل برامج التي يتراوح عددها بين اثنين وتسعة.
قالت الطبيبة رُوزْ وَرْدِينِي، رئيسة أو إن جي ميديكول إنترناشيونال، إن الفريق الطبي الكوري القادم إلى هنا يضم أطباء خبراء في طب الأسنان، وآخرين في القلب، وأمراض النساء والتوليد وغيرها.
فالتصويت، على سبيل المثال لا الحصر، واجب في تصوري للديمقراطية؛ أي دولة ينتخب ويخلع شعبها.
وهذه الرؤية أعمق مما هي لأن التصويت أكثر من مجرد حق لدرجة أن دستور الدولة في رأيي ينص على أنه لا أحد يستطيع إبعاد نفسه طواعية من شؤون البلاد.
عثمان سونكو الذي جعل مامادو جا أيديولوجيته في السياسة لدرجة أنه أطلق عليه اسم مقر حزبه لخصها بهذه الكلمات: ما هي السلطة؟
إنها ليست سوى مهمة تجعلك تنسى ذاتك من أجل شعبك.
وما يلزم لرئيس الدولة الصالح هو أن يكون لديه علم وتاريخ نظيف، ورؤية واضحة، ورغبة في نفع دولته، ووطنية، وقناعة ثم مرافقة فريق جيد.
هذا ليس مجرد حلم ولكنه يظهر دائما في الكلمات والأفعال السياسية لهذين الزعيمين.
بهذه الطريقة؛ وكما حدث مؤخرا في أمور تتعلق بشخصيات سياسية، فإن محاولة كسب الجمهور إلى جانبك تصبح أمرا لا مفر منه.
تم إلقاء جميع الأثاث في الخارج.
المعارضة؟
أشخاص لا يعرفون أو يتظاهرون بتجاهل أن شراء طائرة يتم عن طريق التفاوض الذي لا ينبغي أن يتسرب معظمه.
مدغشقر وموريتانيا هما الفائزتان. 
لطالما كان الفنانون مفتونين بالعلم، لذا لا ينبغي أن يكون مفاجئا لأحد أن يرغبوا تشبيه أعمالهم بالطبيعة.
كما هو الحال في أي فصل؛ فأي طالب يحصل على درجة جيدة في الكتابة سيظل مع ذلك من بين الأدنى في مدرسته إذا ما جمعت كل الدرجات في الأيام الأخرى.
لا نوجه تهديدات ولكننا سنقف ونصدر إعلانا قانونيا.
منذ ذلك الحين، كان مشجعوا ليفربول المذهلون يهتفون لهم.
وبعد أن استفاقوا، صار برشلونة منهارا مثل الكتاكيت.
غرامات في حال رفض المدربين إجراء مقابلة معهم.
ومع ذلك؛ من الواضح أن ترجمة معدلات النمو هذه إلى جهود واضحة ومستدامة نحو تحسين الظروف المعيشية لسكان أفريقيا غير مكتملة أو تكاد تكون معدومة.
قام مروّج المصارعة باب جاليس فَيْ بتنظيم مباراة المصارعة بين تَفَا تن وبوي انيانغ 2 المقرر إقامتها في الثامن في الحلبة الوطنية.
متى سيستيقظ السنغاليون؟
عاد بيب إلى رشده بعد أن استقبل هدفا.
أدخل بيب شخصين من رقم 9 وواحد من رقم 6.
أبدت الشرطة الفرنسية اهتمامها بعقد مربح مع شركة "تاكتيكال ستيل" الفرنسية التي يقع مقرها  في فار إلى سين سير مير.
مجموعة من النصوص للازار كي زيربو، CETIM، 2015.
انتهى من تحويل الطفل البالغ من العمر ثلاثة عشر عاما (13) إلى لعبة.
تم القبض على الأخير وإحالته إلى سجن امباكي بتهمة الاعتداء والضرب المتعمدين.
لم يتردد رئيسنا السنغالي العزيز في التنديد بالسلوك غير المسؤول لADO خلال زيارته لفرنسا.
أصبح ADO الآن فتنة لمنطقة غرب أفريقيا. 
 في هذه الأثناء؛ أي في صباح اليوم التالي كانت المذيعة البائسة هذه تعتذر والدموع في عينيها.
قدمت المذيعة البائسة سيرتها الذاتية التي امتدت لعشر سنوات كوسام حرب، وانتماءها إلى عرق ألبولار، وكأن هذا يخفي فعلها،
سمعناها وأبلغنا عنها وننتظر القاضي يوم الاثنين.
لقد أصبح هذا الوضع الذي لا يطاق كمواطن سنغالي مهمتي من أجل بلدي.
أدخلهم الله جنته.
وفق الله الشيخ صالح جون في مسؤولياته الجديدة.
نحن حزب سياسي وُلدنا لممارسة السياسة ولا شيء غير السياسة، ولكن بشكل مختلف عما رأيناه.
محبوب وودود، صغير وخفيف الظل، انتهى به الأمر إلى وضع بند شهير في الساحة السياسية.
ناد متوسط يعمل في التجارة؛ 
فإما أن يتألق اللاعب وينجح فقط أو يهبط إلى المنطقة الحمراء والخطيرة (مع فرص قليلة).
يعمل ماكي سال لبلادنا بينما يقتلنا الأوغاد دائما على شاشات التلفاز والإذاعات في داكار بتحليلاتهم السخيفة.
من الجيد أن نتعجب من الأدب والحياء اللذين دفعا عثمان سونكو إلى رفض الدفاع عن مصالح عائلة انجاغا اندوي، في حين بدا أن الآخرين لم يتوقعوا ذلك مرة واحدة.
سجل لاعب وسط بروج كريبين دياتا الهدف الثاني بتسديدة رائعة على بعد عشرين مترا (20)،
ليثأر من التنزانيين الذين أضاعوا كرة.
ليس القرآن علبة كبريت نستخدمها في كل مرة تحصل فيها على حسابات للتصفية .
ADD: في MOJIP FRANCE لدينا العديد من المشاريع التي تستهدف المرأة السنغالية.
من الواضح أنه ليس من الواجب أن يقول وزير المالية والاقتصاد، ولا رئيس الجمهورية بموجب القانون، 
ويمكن أن ينجح ذلك بالقوة أو ما هو معفى منه.
إذن، لا بد أن تكون جاهلا مركبا لتطوير خط دفاع يهدف إلى السرية الدفاعية،
لأنه من خلال التفصيل في السعر الذي تم عرضه لطائرة إيرباص A320، يمكن خصم ما يقدر بمئات من الملايين لمعرفة ثمن الطائرة التي تم الوعد بشرائها.
وتعبيرا عن احترامهم لقراره، أكد نادي الميرينغي أن زيدان هو أحد أساطير ريال مدريد.
وأن إرث زيدان تجاوز ما كان عليه كمدرب ولاعب في نادينا.
قال إن المهم هو: "قدرة الدولة على السداد وليس مستوى الدين الموجود في عملية أي حكومة تريد أن تتقدم إلى الأمام".
يرى باب مالك سه أن آل انغوي انجاي كان ينبغي أن يكون هو المحدث في عيد المولد النبوي نظرا لعمق كلامه ووضوحه،
هكذا أردف بأسلوب فكاهي جعل الحضور ينفجرون ضحكا.
اللامركزية، وتوضيح الإنفاق العام هما السببان في توزيع الموارد إلى برامج.
سنفعل كل ما في وسعنا للحصول على مقياس الحرارة بالأشعة تحت الحمراء أمام قاعات المحاضرات وقاعات المحاضرات.
تعزيز عناصر الأمن في الحرم الجامعي، والأخذ بزمام المبادرة في التقليل من عدد المتجاوز الحد في الغرف ولقبهم الشهير clandototage.
الالتزام بالإخبار والتوعية من خلال صور كبيرة وصغيرة التي تعرض تدابير تهدف إلى وضع حد للجائحة.
 مراجعة التقويم الجامعي لبقية العام وتكييف الجدول الزمني مع واقع الجائحة. 
التفكير في برنامج يلخص ويعرض الفصول الأكثر أهمية وفقا للجدول الزمني المتاح لنا، كما هو الحال في غرف مدارس التحقيق في المدارس المتوسطة.
الاعتماد على التعليم المدمج.
إعطاء الأولوية للتعلم عن بُعد، لمحاضرات شاملة وإلغاء الدروس التوجيهية (TD) والتطبيقية (TP) حضوريا.
 مضاعفة الدروس التوجيهية (TD) والتطبيقية (TP) لفئتهم، لتجنب اكتظاظ الفصول وخاصة من في السنة الأولى (L1)، والسنة الثانية (L2)، والسنة الثالثة (L3) في الجامعات تسمح بها أدواتها الدراسية.
لم يتحدث حتى عن الفيضانات في الأماكن الأخرى غير داكار.
ليس من قبيل الصدفة أن يكون باستيف أحد الأحزاب القليلة التي عادة ما تقدم حساباتها إلى وزارة الداخلية.
وقعت المأساة في منطقة جالو، بالتحديد على الطريق المؤدي إلى ملعب البلدة.
عندما تنقل مرضاك إلى ألمانيا المجاورة ثم تأخذ منها معدات مخصصة لدولة عضو في الاتحاد الأوروبي، فهذا يعني أننا لا نملك داخليا الموارد اللازمة لمكافحة المرض المرض كما يجب.
في ضوء هذه الكتابة، سيكون من الصعب الاعتقاد بمصداقية أي حكومة في عملية إقرار مشروع قانون المالية المعدّل، بعد أن قامت بذلك قبل ثلاثة أشهر (3). 
أكد إبراهيم انيانغ، أحد مؤسسي النادي، أنهم على استعداد لمشاركة معارفهم.
حاولوا تحقيق مدخرات في أحلامكم أو من خلال التمويه، فستكون الصحوة عاجلة.
يذكّرنا النهائي الذي خسرناه بكل المحدودية.
تم إقرار قانون المالية المعدل وقانون الطوارئ للتعامل مع وباء كورونا في فرنسا بعد يومين من المناقشات في مجلس الشيوخ.
تكون الضريبة تسعمائة (900 ف) سيفا إذا كان الدخل يتراوح بين صفر وخمسمائة وتسعة وتسعين 0 و 599000) سيفا.
تكون الضريبة ثلاثة آلاف وستمائة (3600 ف) سيفا إذا كان الدخل يتراوح بين ستمائة ألف وتسعمائة وتسعة وتسعين ألف (600000ف و990000) سيفا.
لديّ انطباع بأن سونكو لم يعد يعرف أين يتجه.
يرى كونت في الخطوة التالية أن العقل البشري بطبيعته يستخدم هذه الحالات الثلاث واحدة بعد الأخرى من أجل القدرة على التفكير:
اللاهوتي في طفولته، وعلم الميتافيزيقية في شبابه، والوضعية في شيخوخته.
سارع مودو، كما كان يناديه والده، هذه السنة إلى تذوق دراسة الاقتصاد.
لن يعيشوا في التمييز والنبذ والاحتراس من العائلة المضيفة لهم.
ما عليه إلا أن ينظر إلى حجم أسطول سيارات الدولة ليدرك أن بعض سلطات الدولة قد مُنحت سيارتين أو ثلاث أو حتى أكثر من السيارات الفاخرة بحجم 4X4.
بالطبع، كل واحد ومساحته من الأرض يفعلون ما في وسعهم.
تجدر الإشارة إلى أن مؤتمر سوتساس تم عقده تحت إشراف أونساس، كما ورد في صحيفة "لاس".
أنقذ ليونيل ميسي زملاءه من الفخ الذي نصبه لهم الريدز في مباراة أمس، الأربعاء.
في النموذج الموجود على الورقة، هناك نصوص: أخجلتموني.
أعلم القائد جيين انغوم الذي يشارك في الجزء المسؤول عن التحيقيق في Rfm أن فيما يتعلق بالحوادث المرورية، فقد خصصوا لها خمسة آلاف ومائة وتسعة وعشرين (5129)، شارك فيها اثنا عشرألفا وثلاثمائة وتسعة وسبعون رجلا (12379)، وبلغ عدد الوفيات مائتين وسبعة وخمسين شخصا.
ينبغي أن تكون المعونة محمية،
كما يجب أن يتمتع التأمين الأصغر بتغطية واسعة حتى يتمكن من الوصول إلى أولئك المستبعدين اليوم بسبب دخلهم المنخفض، وبالتالي فهم الأكثر ضعفا.
يمنع هذا القرار المجموعة الثانية من اللاعبين من تمثيل قارة أفريقيا في كأس العالم تحت 17 سنة المقبلة المقررة في البرازيل في الفترة من الخامس إلى السابع والعشرين من نوفمبر المقبل.
سوف نفهمها: أقوال باطلة لا يمكن تصديقها.
أين هو من برنامج أكثر أو أقل من سبعمائة وخمسين مليار الذي يدعي أنه ضخه فيه، وقال إنه حل مشكلة الفيضانات؟
يقوم الوالدان بجمع المال لسنوات عديدة أو استدانته لإرسال أبنائهم إلى الجامعة.
علاوة على ذلك،  فإن المراحل الأساسية لإنشاء عملة مشتركة إلى يومنا هذا لم يتم تجاوزها.
هذه الحماسة والشوق الشعبي لن يزالا أبدا ما لم يصبح سونكو رئيسا.
ولن يخب هذا الشوق إلى الوطن أبدا!
إنه كنزنا!
أصبحت ممارسة السياسة بشكل مختلف مع باستيف واقعا وليست مجرد شعار.
ينحني المدير العام لشركة AGETIP، السيد الحاج مالك غي، عمدة بلدية ناندان احتراما للضحايا بعد وفاة ثلاثة من مجموعة صحيفة ليرال.
نظموا اجتماعا و لن تروا معكم إلا البلطجية وقطاع الطرق.
شن المعركة الأكبر من المعارك للحصول على طائرة للسفر. 
في وقت يبحث فيه الرؤساء الجادون والمهتمون بشعوبهم عن كيفية تقويتهم، ويتجولون في المستشفيات ويصنعون ما يصنع الأقنعة، أنت جالس في صالونك،
وتلعب النرد مع أطفالك قائلا إن الحقن: هذا وذاك، وتتسول ليعفوك من الديون.
وأصبحتَ يوما وتقول إني سأدفع للشركات 200 مليار مقابل ضرائبها.
ولكننا لا يسعنا إلا أن نحذركم من الأحداث التي تنتظركم، ويبدوا أنكم تعرفونها
لأن الانتخابات الرئاسية في أفريقيا تظل كما هي.
النتيجة النهائية هي هدفان مقابل هدف،
وأصبح ميسي اللاعب الوحيد الذي سجل هدفا واحدا في آخر خمس عشرة مبارة في دوري أبطال أوروبا.
لديهم الكرة الذهبية، ولكن لديك قلب من ذهب.
يبدو أنه في جميع أنحاء البلاد يزرع الشباب الوطنيون.
اتُّهم الناشط السياسي بالإرهاب واحتجز في سجن رَبَسْ.
إن القول بالفن يعني طرح مشكلة معيار الفن.
من الأمور الضرورية للبلدان الراغبة في الانضمام إلى منطقة العملة هو استيفاء معايير التقارب:
أن يكون الدين المشارك أقل من سبعين بالمائة (70%) من الناتج المحلي الإجمالي (PIB)،
عجز الميزانية أقل من ثلاثة بالمائة (3%) من الناتج المحلي الإجمالي (PIB)، 
معدل التضخم أقل من عشرة (10%) من الناتج المحلي الإجمالي (PIB)، 
واحتياطيات النقد الأجنبي التي تغطي ثلاثة أشهر على الأقل من الواردات وغيرها.
ولتعزيز هذا التفكك الحاصل بشكل جيد، لم ينتظر الرئيس سال لتقديم مخرج طارئ للمُنشقين من أجل تجميل زعامته ومبادئه ووصَفَهم كمرض ينخر سياستنا.
إلا أن عقد البيع في القانون لكي يكون صحيحا يتطلب الإرادة،
ولكن إرادة مستنيرة خالية من العيوب كجهل بائع الشيء، وحجم الشيء الذي سيعطى.
وقد قال إن لديه دليلا على أصول غير قانونية لماكي.
ما هو الخيار لماكي المصاب بفقدان الذاكرة والجاهل عمدا؟
في ظل انعدام الثقة الذي حدث هذا العام.
"لطالما علمت أنه يمكنني الخروج من السجن في أي وقت، ليلا أو نهارا"، هذا ما صرح به في المقابلة التي أجراها مع تلفزيون Itv.
في عام 2015، في عمود بيلد: على الرغم من إعجابي به، فلا أريد أن أقلده أو أكون إرث بيب. 
يبدو كل شيء كما لو أن الثقافة الإنسانية لا تستطيع الاستغناء عن الأكسجين الضروري لبروزها.
لا يزال نجاح التبرع بالدم حاضرا في أذهان السنغاليين.
وبهذا الاسم؛ لا يوجد قانون يمنع المواطنين من القول أو انتقاد عمل نظام العدالة.
يرفض ماكرون تأييد عناد واتارا في احتمال نشوب حرب أهلية، 
مستندا إلى أقوال أقرب إلى الواقع، ومتخليا عن التصويت الثاني بين بيجه وسورو.
ستتم إزالة الكتابات المتضخمة غير الصالحة في إدارة الدولة مع باستيف،
ولا حاجة إلى الشعور بالخجل، أو الشفقة، أو التراجع.
تم الاستماع إلى مديرة التلفزيون التي تمتلك العلامة التجارية للنشر وحقوقه.
قد عادت مديرة التلفزيون إلى منزلها.
تذكروا رواية رينيه ماران، أول رواية زنجية، باتوالا (قاتل أنت)، أو حتى الغريب لألبير كامو، مع شخصية "مورسو" (مات وحيدا!).
من الجيد أن يمتثل فريق المحذرين في المجال الطبي للمعايير والمواصفات الفنية المنصوص عليها في المواعيد القادمة.
إن الانتقدات التي يقوم بها الشعب السنغالي بعد كل هزيمة مشبوهة، دفعت الرجال باللون الأسود إلى التحلي بالشجاعة للتضحية بالأندية ومنتخبنا الوطني وهم يعانون في الشدة.
يجب أن تشارك هؤلاء النساء في صنع القرار وتقديم الأفكار،
ويجب أن تؤخذ أفكارهن وتضمينها في برامج الأحزاب السياسية التي تسعى إلى الحكم.
وسُجلوا هدفا في الدقيقة الحادية عشرة،
أعاد دياتا فريقه في الدقيقة التسعين +2 وتعادلوا مع خصمهم في هذه الأمسية.
إنه مثل المصارع الذي طرحه ياو جال أرضا بضربة، ثم ينهض مترنحا ويتحدى بالا غايي 2.
باستيف لديه فرصة أفضل مما لو ترشح لرئاسة الولايات المتحدة!
يواصل نابولي مسارها السلبي، 
ويختلف هذا عن الروميين الذين يديرون.
في الوقت الحالي، أصبح سونكو أكثر شهرة حتى في آسيا.
توقفوا عن إضحاكنا بالسيد الذي كان سببه الوحيد في السياسة هو أن يتولى منصب المدير.
يجب تطوير المهارات الرقمية.
يتواجد الأسود في المجموعة D إلى جانب الكاميرون وجنوب السودان والمتأهل الثاني من المجموعة E من التصفيات.
لقد منحني فريق المدربين ثلاث فرص،
وأعتقد أن النسبة ليست جيدة.
ظل السنغاليون في تلك اللحظة هادئين في بيوتهم في جبن وضعف لا يليق في مواجهة عملية السجن.
اصطدمت سيارة متميزة كانت في المدينة تيواون المقدسة بأخرى كانت قادمة من الاتجاه المعاكس.
تم انتخاب السيدة آنا دانفا منسقة لموجيب فرنسا في الاجتماع.
كم كان عمر لاَبُويِنْت دِسَانجومار قبل تغييرها؟
إننا نشيد بأعمال التضامن التي نشهدها في كل مكان،
وندعو كل سنغالي إلى مساعدة الضحايا في حدود إمكانياته المالية وقدراته.
كشف ب. ديوف أنه خلال الطريق كان يقود بسرعة عالية.
كان والدي، المرحوم مامادو، صديقا للشيخ بيجو تيون الذي عاش وعمل معه في الستينيات كمدرسين في قرية أنجاك في كازامانس.
كما جرت العادة في بلد يُسجن فيه سارق نِيتِيتُو في انتظار محاكمته،
في بلد يستغل فيه الذين تحميهم حصانتهم الدبلوماسية أو البرلمانية لسرقتنا، 
لا يجوز لنا أن نتعرض للأذى.
وقد أضر ذلك بي وصولا إلى جميع أعضاء الفريق؛
لأن تلك الأخبار تم تسريبها عمدا إلى وسائل الإعلام،
مما أدى إلى سلوك سلبي مع مؤسسي المجموعة وخلق شكوك سيئة وسوء فهم.
نقولها ولن نتراجع عنها:
نحن نولي اهتماما لكل شيء، وندقق بدقة كل مرحلة من مراحل القضيّة بأمان، 
ولكن أيضا ببال مطمئن، وواقعية، وجرأة.
بحسب Le Témoin، إنه طلب شراءَ سيارة من نوع فورد سانتافي سبورت (2016) قبل عيد الأضحى من أمينة بالدي التي مثلت أمامه على أنها وكيلة من شركة Unit Transit sise Mole II في ميناء داكار للتخليص الجمركي.
لكنه غير قراره بعد أن رأى الصور على حدود الملعب (116)، بعد أن تدخل الحكم عبر شريط فيديو.
تحدثنا إليها، السيدة: ميمونة دم.
أخبرينا عن مسيرتك؟
ثلاث وعشرون نقطة لكل منهما ولكن فارق الأهداف يصب في صالح الثعالب.
أي حزب سياسي يمكنه أن يجذب مثل هذا الحشد دون أن يوفر لهم ثمن السيارة، أو طعام يأكلونه، أو ملابس؟
 قد لا يعتمد مدرب ليفربول، يورغن كلوب، على صلاح.
قد كرست كل وقتها وطاقتها لنشر اللغات الوطنية.
لقد حان الوقت لأن تكون وزارة الزراعة جادة.
لا ينبغي أن تكون البلدان الأفريقية غير المستعدة بعد للوحدة سببا لتبني عملة ما أو اختيار اليورو بشكل أعمى.
هل سبق لنا أن شهدنا في السنغال ولو لمرة واحدة فقط فترة انتخابية لم تكن فيها حالة رشوة الشعب بملياراتنا التي لن يقوموا بتوضيح مصدرها أبدا؟
لنصوت جميعا معا للتخلص من الظلم، 
والاتفاق على قضاء حكومة فَيْ-سَالْ التي ليس لديها أي احترام للشعب.
لا يوجد مثقف لا يناضل من أجل شعبه أو السياسة دون مواجهة المخالفين للقانون.
لا يرغب ابنك في الترقية.
يريد ابنك أن يعتمد عليك ليكون رئيسا.
والأكثر من ذلك أنه لا يقوم بإبلاغ الشعب لأنه لا يحترمنا.
نحن نبحث عن الحلقة المفقودة: مدرب شجاع.
لمحو سيدة الجنوب أفريقية إلماري غيريتس من اللوح، سيتعين عليها...
إذا احتشدوا جميعا من أجل الإفراج الفوري عن رفاقهم، وانضموا إلى الشعب المتعب في مظاهراته، فقد يؤدي ذلك إلى كارثة لماكي وحكومته.
وأعني بهذا أن الوقت قد حان للتوقف عن استخدامه كسلاح، وفعله لسببن.
شكرا على محاولتك القيام بما يجعلك تستحق راتبك لتأتي وتقف أمامنا وتُحدثنا عن أعمال كاملة لا تشوبها شائبة!  
دكار، الثالث عشر من نوفمبر 2019.
لقد حملنا للأبد اسم أحداث مارس الماضي،
ويبدو أنه يُنظر إليه على أنه نظير في القوة للرئيس ماكي سال.
هذه القناعة العميقة هو السبب وراء انخراطي في السياسة.
يجب على المثقفين أن يكونوا قوة داعمة للشعب، تعمل على الارتقاء به إلى ذروة الدرجات والأخلاق الفاضلة وتحد من الاستبداد للخروج من النفاق الدنيء، والابتعاد عن الكبر، والغطرسة، والدناءة.
إذا قررت الحكومة رفع الضرائب (على دخل الشركات)، فسيؤدي ذلك إلى خفض الطلب (لن يكون لدى الأسر  يكفي من المال).
ستشكل الأموال المتأتية من دخل الشركات في الإنتاج عبئا على الضرائب التي يتعين عليها دفعها.
تفوق البولندي ليفاندوفسكي في اليوم التاسع من البطولة على من كان في الصدارة.
ومن ثم؛ فيجب أن يُسأل هو عن المال لأنه حامل مال الشعب.
وكان قد وضع للتو خطوات الثورة التي اندلعت في الثالث والعشرين من يونيو 2011.
يجب على الحكومة أن تقف بحزم على التوزيع السليم والعادل لأموال الشعب.
الوقت سيحكم،
ليست أقوالكم هي التي ستغير ما سيتغير،
وفي كل مرة التقيتم في ساحة الحاكم، ضربكم النائب عثمان سونكو حتى تدحرجتم.
لدينا عيب يبدوا وكأننا ولدنا به، دعونا نعترف بذلك:
لسنا من النوع الذي يختبئ أو يهرب إذا كان الخصم الذي نقاتله ينتصر.
إنها آثار نهاية ظواهر معقدة على الاقتصاد؛
ولكن ليست كل زيادة في الأسعار تعني أن هذه الزيادة ستستمر.
إذا نظرت إلى السنوات الثلاث أو الأربع الماضية، ستجد أن الطريقة التي أتحدث بها اللغة الفرنسية هي نفسها التي كنت أتحدث بها اللغة الولوفية.
قرر أعضاء SAID وSUTT بعد المناقشة ما يلي:
أن يوحدوا جهودهم وآراءهم من الآن فصاعدا من أجل الدفاع عن مصالح أعضائهم، خاصة في القضايا الشاملة،
وأن يتحدوا أيضا  لوضع إطار يجمع نقابات وزارة المالية،
وأن ينخرطوا كذلك في نضالات فعالة من أجل تحقيق مكاسب جديدة حتى يساعدوا جميع الموظفين الحكوميين في يوم من الأيام على حل مشاكلهم.
تعد تلك العملة المسكوكة من الرصاص عاملا من عوامل تخلف الشعب:
 تم تصنيف اثنتي عشرة دولة من أصل خمس عشرة دولة المشتركة في عملة سيفا ضمن الدول غير النامية؛ أي أحدث نوع IDH الذي صممه PNUD؛
لا تشجع هذه العملة التكامل بين البلدان (أقل من 10% من إجمالي التجارة بين الدول)،  
وتحد هذه العملة أيضا من رغبة الدول الأخرى في القدوم إلى هذه الدول (3% فقط من الاستثمارات الأجنبية إلى أفريقيا).
تم تخصيص الأموال التي تم جمعها لعدد من المشاريع والأدوات المتعلقة بالطاقة، والأدوات ولتعزيز السيطرة على الفيضانات.
لصالح SOFICO SA؛
أمر الإجراء الثاني بتعويض CFU Sarl بمبلغ تسعة وأربعين مليارا وتسعمائة وخمسين مليونا.
يجب عليه أن يشكر الأب وادْ الذي هو السبب في معرفة الناس به.
لا يجب لأحد أن يققز فرحا بهذا الفوز،
ولكن السنغاليين أظهروا تفوقهم، وأثبتوا أنهم أفضل من الكينيين،
إلا أن الفوز لا يعكس الصعوبات التي واجهها أسود التيرانجا والتي حالت دون تسجيلهم جميع الأهداف التي كان عليهم أن يسجلوها.  
من خلال دورها الريادي الذي تلعبه في عملة سيفا (F CFA)، وتوجيه تخطيط منح هذه العملة التي تستمر في استهداف الشركات الأكثر ثراء.
لنكن طموحين ونطالب برؤساء يليق بالدولة.
لنُذَكر بأن السنغال ستدفع كفوائد (فائدة، أي الأموال المضافة إلى ديونها) ثلاثمائة وخمسة وستين مليار سيفا في عام 2020، وفقا لمشروع قانون المالية لعام 2020.
لن ينكر ذلك رافينيا ومانويل نوير اللذان ركضا من مراوغات ماني التي أذهلهما خلال مباراة إياب دور الـ16 بين بايرن ميونيخ وليفربول في شهر أبريل الماضي، (واحد-ثلاثة)
لم يكن من الممكن أن تبدأ السنغال بطولة كأس العالم فيفا للشباب تحت عشرين سنة (U-20)، بولندا 2019، بأفضل مما فعلت.
هذا ما أفاد به من نقل لنا الخبر أنه تم إجلاء ستة ركاب مصابين إلى مستشفى بنجونا.
من خلال كتاباتها التي أثرت في الكثيرين، تطلب منه أن يشيد بِسَيْبَت ديوف،
وهي أفضل ضابطة الشرطة لعام 2019 بسبب جميع بعثات التي قامت بها في الأمم المتحدة.
عندما اتصل دِيمْبُر بالفولانيين، قد اتصل سونكو بالفعل بكازاماسيين.
لـأن هناك أناسا قبلنا، وكانوا أكثر منا اجتهادا، وأعلم منا، وأقوى منا، وكانوا أكثر منا تقدما في كثير من العلوم، ولم ينالوا ما نلنا.
سجل ساديو ماني مرة أخرى لكن هدف التعادل لويلفريد،
كاد زاها أن يفسد كل شيء لولا الهدف الثاني الذي سجله فيرمينو والذي حسم فوزهم.
يعتقد إيمانويل جوخ المتخصص في القانون الرقمي؛ أنه لا يمكننا الحديث عن سعر منخفض بل عن أسعار تمت مراجعتها.
وتبلغ تكلفة هذه الطائرة سبعة وخمسين مليارا وأربعمائة وسبعة وأربعين مليونا ومائتين وخمسة وثلاثين ألفا وثلاثمائة وستة وخمسين سيفا (57447235356 فرنك إفريقي)،
وقد تم أخذ الأموال التي تم اقتناؤها بها من أقساط 2019 و2020 و2021.
هذا ما قاله وزير المالية والميزانية، عبد الله داوود جالو، يوم الجمعة أثناء دفاعه عن مشروع القانون رقم 07/2021 المعدل للقانون رقم 81-52 المؤرخ 10 يوليو 1981 المتعلق بقانون المعاشات التقاعدية العسكرية والمدنية.
بالإضافة إلى أن مواجهة الجائحة المنتشرة في كل مكان والتأخير في وهران،
فكرت السلطات الجزائرية والاتحاد الأفريقي لألعاب الجري (رياضة) في نقل الحدث إلى الجزائر العاصمة في نهاية شهر يونيو.
لأنهم يعتقدون أن العطية لأنصار سونكو ويجب منعهم من أكلها؟
انتهت المباراة بتعادل آخر وهو ليس في صالحهم لأنهم متأخرون في الترتيب.
ولكن أبلغت الصحيفة أن السلطات بدأت مفاوضات لاستعادة السلام.
لم نتحدث مرة أخرى عن المبلغ الهائل من الأموال التي تنفق على الكهرباء خارج ساعات العمل أو الوقود.
تم دفع الأموال نقدا في الحال في أحد المكاتب (التي تمنع الصحيفة من الكشف عن اسمه) لكنها لم تسجل في كشوف رواتب النواب.
بمعنى أنه في اليوم الذي قالوا فيه إن الصين شهدت جائحة، أخذت احتياطياتي من ذلك اليوم وأغلقت البلاد.
وبعد ذلك بقليل، أجبرت قوات الدرك النواب على الإجلاء بأمر من جَهْ، 
ورفض أربعة منهم وتم احتجازهم،
وأصدر سنغور في نهاية  الأمر بإطلاق سراحهم.
بالإضافة إلى إنشاء هيكل دائم في 77 وأدوات إدارية فعالة، سنعمل على تأسيس باستيف في جميع مدن سِينْ ومَارْن التي تعد أكبر مقاطعة في إيل دو فرانس.
علمنا الدكتور بوسو في صحيفة "كريتيك" الصادرة يوم السبت 25 يوليو أن: واقع الحصول على الأموال أمر ملح. 
على سبيل المثال، إذا قررت حكومة ما تخفيض الضرائب على دخل الأفراد، فإن هذا سيؤدي إلى زيادة ما يستطيع أصحاب المنازل شراءه بأموالهم،
وكذلك الطلب، مع تقليل العبء الضريبي المفروضة على الشركات مما يسمح لها بكسب المزيد من المال وتوظيف المزيد من العمال.
عندما نأخذ امباي انيانغ الذي إذا سقط في منطقة الجزاء سيستغرق 200 سنة للنهوض كمثال، تدركون ما أعنيه هنا؛
فهذا يعني أن أذهانهم شاردة وأن مدربهم قد فشل أو بقي لديه أشياء كثيرة للقيام بها.
كما أن هناك افتقارا للقناعة، والرؤية، والمهارات لدى بعض السياسيين الذين يبدو أنهم انخرطوا في السياسة لأنها وسيلة لكسب المال والوجاهة.
أينما ذهبت في العالم ترى نفس الشيء باستثناء أفريقيا.
ومما قاله الرئيس ماكي سال: "ستقلع الطائرة من تامباكوندا حوالي الساعة الثانية والعشرين".
الإحصائيات واضحة للغاية وتتحدث عن نفسها:
طبيب واحد لكل تسعة وخمسبن ألف شخضا.
وكما كتبت ليبراسيون، فقد تعرفت الإنتربول عليه ووضعته على قائمة المطلوبين لديها وتبحث عنه بجد.
النتيجة هي وجود فنانين يخلقون مشاهد مبتذلة للحياة لا تؤدي إلى أي تطور بالنسبة لنا.
ما نتساءل عنه هو ما إذا كان الإعلان عن هذه الزيادة ليس إلهاء للشعب عن عملية التفكيك الجارية لSENELEC.
شاركوا الخبر لمساعدة الجندي؛ 
دعم عبد الكريم غي هي مساهمة في الثورة.
ولعب البلوز جيدا بفضل لاعب طُرد في بداية المباراة،
وهو ما ساعدهم كثيرا.
التصريحات المؤثرة التي أدلت بها القاصرة البالغة من العمر 13 عاما حول ب.ف.؛
تحدثت التلميذة في الصف السادس الإبتدائي من جديد عن ملابسات علاقتها الغرامية مع الرجل المتزوج.
لا تخلط بين معدل الضريبة ومعدل الضغط الضريبي.
مقياس الحرارة، مقياس ضغط الدم، منظار العين لعلاجها، مخطط كهربية القلب وما إلى ذلك.
شعرت فرنسا أنها تفقد قوتها في السنغال تدريجيا.
من المستحيل عدم ذكر آخر دولة أوروبية فازت بالبطولة.
أعتقد أن هذا الرجل حر في إبداء رأيه مثل أي سنغالي آخر،
ولأنه لا يشارك رؤية مع رُؤَيّس كسونكو الذي هو أخوه الجولاوي هو سبب في أن يُسب، 
لم يسب الأشخاص الناضجون أخي عندما أعطى رأيه.
إنها السيدة كَنْ زوجة مهرب المخدرات الكبير الذي اشترى أحد الزوارق التي كانت تحمل الكوكايين.
يمكن أن تكون الفرصة الأخيرة لجيل ذهبي متقدم في السن يمكنه الفوز بالكأس.
بمجرد العثور عليهم وهم يحملون المنتج، تمت مهاجمتهم للقبض عليهم.
مع ذلك؛ فقد حضر رئيس باستيف المؤتمرالذي عقد خارج السنغال وهو موجود في داكار بمساعدة الأدوات التكنولوجية.
لقد ظهر الفيروس هناك؛
وبعد أشهر من المآسي التي أحدثها، هبت الصين نفسها لمساعدة الدول التي تأخذ نصيبها من كورونا حاليا.
يُعلمنا الشخص الذي نتحدث معه بموضع عضو Stv.
لم يسبق لنا أن رأينا في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز فريقا يهزم خصمه خارج أرضه بتسعة أهداف مقابل صفر.
كما قلنا في مقالنا الأخير، فقد فهمت الشرطة جيدا فرحة الشعب لدرجة أن حبهم للحكومة دفعهم للانفصال عن الرئيس، ومرافقته حتى رحيله.
يلتقي هذا السبت ناديان إنجليزيان هما تشيلسي ومانشستر سيتي في نهائي دوري أبطال أوروبا.
ساديو ماني (مهاجم ليفربول): شيء لم يسبق له مثيل.
والسود المهمشون في فلسطين وموريتانيا.
ولم تكتف بذلك، فتتذرع بالحكومة لتتخذ أي قرار تريده.
يعود تاريخ التزلج على المنحدرات كرياضة إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 تم افتتاح أول ناد للتزلج  بواسطة النرويجيين في أستراليا.
إذا أرادت المرأة المسلمة أن ترتدي الحجاب، فيجب أن تكون قادرة على ذلك.
وهكذا، ستترأس امبالُ جهْ تِيَام سوتساس لمدة ثلاث سنوات.
كيف يمكن لشركة SONES التي من المفترض أن تشرف على شركة المياه الجديدة أن تكون مساهما في تلك الشركة؟
في إياب نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا، استقبل ليفربول في ملعبه أنفيلد فريق برشلونة الذي فاز بنتيجة ثلاث أهداف مقابل صفر في مباراة الذهاب.
حقق الصندوق الموكل إلى السنغالي ماماد امباي العديد من الإصلاحات التي يمكننا أن نتباهى بها بعد أقل من عام على إنشائه.
من ينظر إلى السيد الحاج ضيوف، ير أن تذكيره بقضية الاعتداء الجنسي التي ارتكبها وأدين به من قبل القضاء الفرنسي قد آلمه كثيرا.
G.E, فرصة جيدة سنكون سعداء بها لعرض ما حدث على رئيس الجمهورية، وحول وجهة نظره في أداء الإدارة سواء من حيث الإدارة المركزية أو الإدارة اللامركزية.
سيكون لدينا ضيوف كجمعيات دينية كاثوليكية وإسلامية.
أنتم وصمة عار على هذا البلد،
وأثبتم الحقيقة لمن كانوا يتحدثون عن الشباب اليائسين.
ستحتفظ الدول الناطقة باللغة الإنجليزية مثل نيجيريا وغانا وغامبيا بعملاتها؛
لأنها ترغب في الانتظار لمعرفة كيف ستصبح العملة الأفريقية الجديدة قبل الانضمام إليها.
قالت انداتي-العفيفة المصابة المكلومة لخانجو المتحرِّرة التي أجابت بالجواب الذي سنتذكره،
ناديها ثلاث مرات،
ثم أخبريها أن أمي قالت: لقد مر وقت كانت البئر ضحلة، ومع ذلك استقتْ من البئر واستقت لك. 
إنه التزام راسخ تنسى فيه نفسك لتعمل من أجل صالح العام.
قد تنبثق عن هذا المنتدى مقترحات تعزز السلام والعدالة في السنغال.
تم تخصيص مبلغ 45 مليون يورو؛ أي ما يعادل حوالي 30 مليار سيفا لشركة SONACOS.
قال إن هناك إرادة بدعم من رئيس الجمهورية والحكومة 
لدعم إدخال المال إلى غرب إفريقيا كما أمر الإسلام.
وقال إنه ليس من الجيد للمرشح أو الرئيس أن يتحدث عن تلك القضايا دون أدب.
آنا دانفا ديمي: بدأت مسيرتي المهنية كمساعدة للأطباء بعد التدريب الذي تلقيته في المجال الصحي.
هاجم المجرمان البنك في وقت متأخر من ليلة الثلاثاء إلى الأربعاء.
إنه فوز بشق الأنفس، لكنه يسمح لهم بالحفاظ على صدارة ترتيب الدوري الإيطالي.
وبحسب أقوالهم؛ وعدهم الوزير زكريا جَوْ بأجور ولكن حتى الآن فهو مجرد وهم.
قال علي انغوي انجاي إن هذا التصميم الخاص الذي سيضعه وزير الصحة اعتبارا من العام المقبل سيجعل المستشفيات أفضل.
الهدف الذي ألغاه الحكم لغراف كان سيُحتسب لو كان من الكاميرون.
ما حدث كان بالقوة وتم تنفيذه باستغلال سلطة الدولة
في انتهاك تام لقوانين الجمهورية.
وقد أشاد كل من ممثل المتقاعدين، وممثل SAMES جِب صَو، وممثل جميع النقابات واللجنة الطبية بالإجراءات الإدارية التي بادر بها الدكتور سيك،
والتي ساهمت في جعل مستشفى عباس انداو مستشفى جيدا،
يوفر علاجا لا تشوبه شائبة.
لقد فكروا في الأمر وفي قراءة رسالة الرعاة.
قد شارك مؤخرا في كأس العالم للروبوتات في دبي، حيث مثل نادينا السنغال بأكملها.
قال إن الديمقراطية الحقيقية لا توجد في صناديق الاقتراع بل في الديون.
لا يتحدث سوى عن العقوبات التي لا فائدة منها.
تم انتخاب الرئيس بأقلية من الذين سجلوا للتصويت بعدما قمنا بإضافة إجمالي عدد أصوات المعارضة إلى أصوات الممتنعين عن التصويت.
عاد غرناطة إلى صدارة الدوري بعد فوزه في مباراته مع بتيس.
امتياز شخصي لا يتقاسمه مع أي سيد آخر. 
عرفنا الفرق التي ستتنافس في بطولة أفريقيا لكرة القدم عام 2019.
لقد تم إرسال الشيوخ إلى جميع الأماكن وهم الذين يعتنون بأنفسهم.
سأكررها، نحن لسنا لا مع SUEZ أو SDE، بغض النظر عمن سيكون هنا في الأول من شهر يناير،
فما يهمنا نحن هو الشرف حصلنا عليه هنا، ولن يسلبنا أحد منه شيئا.
لقد حذروا هُم أنفسهُمْ السلطات لعدة سنوات لأن الوقاية خير من العلاج.
سجل ج. ريني اديلايد الهدف الذي منح ليون التقدم في الدقيقة الخامسة والسبعين.
ستبقى تياس بين يدي إِدِ إلى الأبد!
أتساءل ما الذي تغير بحيث نعرف سعر طائرة وادْ ولا يمكننا معرفة سعر طائرة ماكي،
ثم يقولون لنا إن هذا يتعلق بأسرار الدولة.
ولهذا السبب، لا يرى شعب السنغال نفسه في كيفية عمل الحكومة.
سيأتي يوم ينزل فيه الناس إلى الشوارع للاحتجاج.
حكومة غير نزيهة تسير في ظلام وتكرس كل ما لديها لمصالح أشخاص مجهولين، 
لن تجعلها تتراجع أبدا.
توقفوا عن الكذب علينا.
يفلت العمل الذي لا تسيطر عليه الحكومة من دفع الضرائب، وهو مما يقلل من جاذبية الاقتصاد.
وفقا للأخبار المتاحة لدى Afrique Confidentielle،
تمكنت FSD من تحقيق عائد يبلغ ثلاثة وثلاثين بالمائة في أول أعمالها،
وتستمر في تحقيق مكاسب في أماكن عمل أخرى.
لا نحتاج إلا لشخص يريد أن يدعم شعبه.
النظر إلى البلدان التي حصلت على استراتيجيات أخرجتها من الفقر: كوريا الجنوبية.
نعتني بالأمر في بعض الأحيان حتى لا يتسبب في أي عراقيل لأي طرف.
إن حصول النساء على المزيد من الائتمان في البنوك مفيد للاقتصاد، كما أنه سيتيح للبنوك الحصول على شيء من ذلك؛
لأنها في أي وقت تقرض منك، ستسدد الدين عندما يحين الوقت.
هناك أوقات يتعين عليك فيها أن تحصل على استراتيجيات بنفسك والتي ستدخلك إلى التاريخ.
أخبرنا ما الذي تغير حقا في حياة السنغاليين منذ أن كان هذا السيد على رأس هذه البلاد؟
انتشر الخبر كالنار في الهشيم.
يقوم الصرافون بإحضار الأموال المستردة إلى البنك يوميا.
لكن على الكنيسة أيضا أن تصبح أكثر انخراطا في سياسة الدولة، 
وأن تتجرأ على التعبير عن أفكارها كما تفعل كنيسة الكونغو وجنوب أفريقيا وأفريقيا الوسطى.
ونذكر أيضا أنه عندما وصل عبد الله واد إلى السلطة عام 2000، ساهم في ذلك بشكل غير مُصرح به كل من مَوْد ممَدُ جَهْ، وعبد الله باثيلي، وحمات دانسوكو، ومصطفى انياس، وماكي سال وغيرهم من أبناء الوطن
قال مازحا: "سنذهب ونحتفل كلانا من خلال ممارسة رياضة الكارتينغ (بمعنى قيادة الكارت)، وسنقوم بالتقاط صور رائعة".
كما أن البلد ملزم بإعادة الميداليات الفضية التي حصل عليها في النهائيات التي خسرها أمام الكاميرون.
ونذكّر الرئيس بأن هيكل ديوننا يختلف عن هيكل ديون البلدان التي أخذها كمثال.
إنه فوز مثير.
وسعادتي بهذا الفوز لا مثيل لها. 
يتقدم بتعازيه إلى مجموعة ليرال في هذه المناسبة الحزينة.
لكن الطريقة التي تمت بها العملية كشفت أن الهدف المعلن كان مجرد ذريعة،
وأن السبب الحقيقي هو وجود أشخاص أرادوا منهم أن يكسبوا الكثير من المال.
ثانيا: يقال إن خسائر ما بعد الحصاد والجني تبلغ حوالي 15%.
ما يعتقده الشباب بشأن السياسة هو أنها مجرد وسيلة لا مستقبل لها سوى مكافأة الأشخاص الذين اتخذوها عملا تجاريا.
غادرت في مايو 2018؛
لأنه بعد عامين ونصف من الانتصارات، شعرت أن الفريق بحاجة إلى شيء آخر للبقاء في القمة.
زيارة أقاربي هي الأولى من بين العديد من الزيارات المتوقعة قبل الانتخابات المحلية. 
وكما رأى رئيس اللجنة، الحاكم الأول ليوبولد واد،
فإن هذا المنتدى سيمكن من إجراء دراسة تستشرف المستقبل وتقترح حلولا للعيش معا بشكل أفضل.
يسعى الحسن واتارا منذ عامين إلى الحصول على دعم الثابت من إيمانويل ماكرون، 
لأنه سيكون الوحيد القادر على ضمان الاستقرار وحماية كل ما يمكن أن تأخذه فرنسا منها.
سيدتي، عليك الانتظار حتى يأخذ ملفك.
إلا أن التقرير يقدم بعض التوصيات حتى ولو وإن كانت بداية الحل لهذه المشاكل تعتبر غير ناجحة.
شاهد رجال الدرك صاحب الدراجة النارية دَامْ سِي وهو يتزود بالوقود أثناء دخولهم المسيرة (على بعد 30 كم من تامباكوندا على RN7). 
توّج التونسي مكرم بن رمضان من المنستير بجائزة مانوت بول فال للروح الرياضية التي تجسد المثل العليا واللعب النظيف والروح الرياضية والصداقة التي أظهرها طوال فترة البطولة.
سيسألونكم عما إذا كنتم تتذكرون الظروف التي تمت فيها كتابة برنامج جُوتْنَا؟
تلك القناعة (عند اكتسابها بعد تفكير عميق)، سيكون هناك معنى آخر تتضمنه كلمة تسكير العينين.
من وجهة نظرنا؛ نحن أظهرنا للسنغاليين أن السياسة يجب أن تمارس الآن بشكل مختلف.
لكن من أجل القيام بما يتعين عليك القيام به، يجب أن يكون التأمين شاملا:
وهذا لا يحدث بما فيه الكفاية في القارة في الوقت الحالي.
لكنه يطلب طائرة بقيمة ستين أو ثمانين مليارا وكأننا نلتقط المال.
قدّم سبعة وخمسين مليارا ومائتين وتسعة وثمانين مليونا ومائتئن وتسعة وثمانين ألفا ومائتين واثنتين وتسعين لشراء مواد غذائية مخصصة لمليون ومائة ألف أسرة
(خمسمائة وثمانية وثمانون ألفا وخمس وأربعون في كتاب عدد أصحاب العائلات، وأربعمائة وأحد عشر ألفا وتسعمائة وخمس وخمسون لأصحاب الأسر المستهدفة من الشعب، ومائة ألف لمجموعات محددة)
وكل شيء بسعر ستة وستين ألف لكل أسرة.
ويثبت هذا مرة أخرى عدم منطقية الظروف التي تم فيها توزيع الطعام،
وكان من الممكن إرسال الأموال إلى أي منهم، وسيكون الوزر أخف.
تغلب فرانكفورت على بايرن.
قد بعثت الخلية التي تقاتل من أجل بامبلور وهي لا تزال في حالة غضب رسالة إلى رئيس الجمهورية تعرب فيها عن معارضتها الشديدة لأي عمل من شأنه أن يسترد ما في أيديهم من المكاسب (ما تتناولها وتدخرها)،
أو يحاول إفساد أواصر القرابة والتضامن القائم بينهم أو أي عمل من شأنه أن يعرض بقاءهم أو بقاء الأجيال القادمة للخطر.
لم يزل سال، الذي ينظر إلى وادْ بعيون شخص معجب به بشدة، يقول إنه ما كان ينبغي لوادْ أن يحاول الترشّح لولاية ثالثة.
يبدو الأمر كما لو أن باستيف تخلى عنه كما أدار كثير من المعارضين ظهورهم له.
انتقد رئيس Nahju Agro-industrie، ممد ألفا ديالو، في تلك الآونة حكمهم وطلب منهم مراجعته.
إن مجرد قدرته على الترشح للفوز بالكرة الذهبية، جعله يستوفي هذا المعيار.
كانت تلك الخطوة المهمة نحو دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو قد تم تأجيلها إلى عام 2021 بسبب كورونا.
وهكذا ذكر أن السنغال حاولت في السنوات الأخيرة أن تميز نفسها في تقديم صناديق تمويل على أساس الدين الإسلامي.
منصور شمس الدين امبو، أستاذ أدب ومحلل.
كما سيمكن المشروع من تسوية وتحديث وتوسيع الكهرباء بطول ألف وسبعمائة وعشرين
بالإضافة إلى تركيب محولات كهربائية في القرى الأخرى التي تحتاج إلى الكثير من الكهرباء.
وهذا سيكون ستمائة وخمسين بدلا من ألف وسبعمائة قبل المقاييس الجديدة.
رماة سنغاليون في ثياروي، إلى المقابر!
اليوم، الثاني من شهر ديسمبر.
شملت المخالفات السرعة الزائدة عن الحد على اليمين ورفض التوقف في المحطات لسماح الزبائن بالنزول.
أظهر عمال البلدية محدوديتهم وفشلوا في مهمتهم.
ما زلنا ننتظر شكوى مامور ديالو؛
لأنها ستسمح للسنغاليين بمعرفة حقيقة من يقودنا.
هرب موسى وإبراهيم با اللذان ينحدران من وِلِانغَارَا من كُتابهما في كاولاك ليعودا إلى ديارهما.
قدم الزعيم السنغالي ورئيس BAL، أمدو غَال فالْ،  الكأس التي تمثل شجرة الباوباب.
لأنه سيتم الإعلان عن عدة أرقام للمقربين منه (الوزراء والنواب).
يقدر الناتج المحلي الإجمالي وحده بثلثي الناتج المحلي الإجمالي للمنطقة.
والتي تُستخدم بشكل رئيسي في الزراعة؛ أي الغالبية العظمى مما نستفيد منها في السنغال.
سيستخدم الوافد الجديد موارده الإنتاجية
(النفط الذي يمثل أربعين بالمائة من الناتج المحلي الإجمالي، وشعبه الذي يبلغ 196 مليون نسمة)
لاغتنام الفرص القادمة من هذه السوق المشتركة.
أنجزت السنغال ما كان عليها عند ما واجهت كينيا التي كانت في غاية الجدية ولم تكن تحتاج إلا إلى التعادل للتأهل ضمن أفضل الثوالث بعد هزيمة جنوب أفريقيا أمام المغرب بهدف مقابل لا شيء.
وهو ما يضع حدا لذكر سونكو/الرئيس في أوراق امتحانات الصف الثاني الثانوي، حسب ما سمعناه من Sud Fm.
في النهاية، سجل مباي أنيانج ورفاقه هدفا بعد أن كانوا متأخرين في الدقيقة التاسعة عشر.
كونوا حذرين، ولا نتحدث بسرعة.
استخدموا بطاقات التصويت الخاصة بكم واعزلوه،
هذا هو الحل الوحيد الذي سينقذنا من إراقة الدماء.
تأتي هذه الزيارة التي يراها المراقبون بمثابة إعادة تشكيل الأمور في وقت تظهر لنا الإحصاءات التي قامت بها وكالة (ANSD) هذا الشهر أن حصة الصين من الاستثمارات في بلادنا أعلى بكثير من حصة فرنسا على مقياس من صفر إلى خمس وأربعين،
حيث تستثمر الصين 44.6% بينما تستثمر فرنسا 5.3%.
وشيخوخة المعلمين الذين يعاني العديد منهم من أمراض، فإن استئناف الدراسة في سبتمبر قد يعرض حياتهم للخطر،
وإذا حدث ذلك، قد يؤدي إلى النقص الحاد في عدد المعلمين في التعليم العالي.
يؤمن الصيني اليوم أن الصين يجب أن تقود العالم، لكنها شهدت توقفا وتجاوزتها إنجلترا واليابان.
أنصح أي شخص يعاني من سرطان الرئة، وأمراض القلب، والتهاب الكبد، وتضخم القضيب، والتهاب المفاصل، وفيروس الهربس، وضعف الانتصاب، وسرطان البروستاتا، والعقم، وانخفاض عدد الحيوانات المنوية، بزيارة الدكتور نيلسون.
قم بالدعوة لعقد مؤتمر كبير، 
أو ِر قوائم بأسماء كثيرة.
فلا يزال الثلاثة الذين ساعدوه، دام سِه، وشيخ انجاي، وعبد فاي، في قبضة قوات الدرك، في مكانهم (قسم التحقيق الجنائي)، قيد التحقيق
ويحاكمون بتهمة إيواء المجرمين.
يأتي رئيس المعين للقيادة لنجدة وزارة تنمية المجتمع التي تقف عاجزة تماما بينما تشتعل النيران في مكانه.
وعلى الرغم من أخطائه السياسية الكثيرة، إلا أن عشيرته سمحت له بالاستمرار في ذلك.
ويشترك مع سانغالكام في نفس مرسوم 2011 الذي أعاد تقسيم المنطقة.
من سيقول الأفضل ليذهب مرتاح البال في الانتخابات المحلية.
حدث الشيء نفسه مع النابوليين الذين تعلقوا بسيبال.
سنذهب إلى افتتاح طريق كافرين - انغاندا، وتامبا،
وبعد ذلك سنذهب إلى كيدوغو حيث سيفتتح رئيس الدولة مستشفى أمات دانسوخو.
ما يريدون منا أن نصدقه هو أن المرسوم الممنوح لعملاء الإدارة مزيف؛
هذا يعني أن سلطة الدولة، أو سلطة رئيس الجمهورية  قد انهارت إلى حد أن هناك أفراد لهم الحق في إعطاء موظفي إدارته أوراقا مزورة ليعتمدوا عليها
للقيام بما يفترض أن يقوموا به (مرسوم أو قانون).
تهانينا، وأتمنى لك المزيد من الإنجازات.
إن إطلاق سراح الطلاب والبروفيسور بابكر ديوب وغوي ماريس سانيا قضية وطنية ومطلب شعبي.
الدوار ليبرتيه 6، نحو الممرين، أصبح مفترق طرق حقيقي الآن.
وبحلول نهاية شراكة Senac SA والحكومة السنغالية، ستكون الدولة قد شيدت 300 كيلومتر من الطريق السريع بأموالها الخاصة.